title:加拿大总理哈珀抵达杭州 开始对中国进行正式访问
content:　应国务院总理李克强邀请，加拿大总理斯蒂芬・哈珀6日晚抵达杭州，开始对中国进行正式访问。 　6日至10日，哈珀将先后访问浙江、北京。这是哈珀就任加拿大总理后第三次访华。 　哈珀还将应邀出席在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议有关活动。(记者张遥)
title:聚焦APEC特写：亚太大家庭 青年好声音
content:　中新社北京11月6日电 题：亚太大家庭  青年好声音 　中新社记者 马佳佳 　来自21个APEC亚太经济体的青年代表和指导老师组成的“未来之声青年营”活动，6日在此次APEC会议周期间揭幕，青年代表们发声亚太经济，畅游故宫，感悟中国文化。 　Bokeum Choi是此次青年营中的一员，这位来自韩国首尔国立大学的女孩第一次来到北京，对于刚刚开始的北京行程充满期待。Bokeum Choi说，希望在此次APEC会议周期间能见到“习大大”，但担心自己的中文水平有限，影响交流，所以有些紧张。 　谈及会议周期间的青年营活动，Bokeum Choi说，她非常珍惜这个能和拥有不同文化背景的青年朋友进行交流的机会，能参与到“APEC青年峰会”中来，让她“倍感兴奋”。 　来自俄罗斯的Diana Gorbulina同样对“印象北京”之旅兴趣十足。她说，北京的城市之大让她感到很吃惊，中国人的热情和友好让她印象深刻。关于此前备受关注的污染情况，Diana称，她已习惯了在同样人口密集的莫斯科生活，所以来到北京后并没有感觉到空气质量上的差别。她很享受北京的蓝天白云和现在的气候，想在北京多待些日子。 　来自美国的Kelly Dickson对中国的历史文化产生了浓厚的兴趣，在故宫的游览中，他不时赞叹“游多少遍故宫都不够”，还坚称“一定会把这里的所见所闻告诉我在美国的朋友们”。 　来自日本的岩田同子正在攻读硕士学位，这已经是她第二次来中国了。在岩田同子眼中，中国是一个很大的国家，这里的一切似乎都和“大”有关，在蓝天白云的映衬下，北京城很美。 　提到此次APEC会议周，岩田同子说，对中国作为会议的主办国所作出的努力表示尊重，对亚太区域经济体而言，这的确是一件“大事”，也是一件“好事”。岩田同子说，中国为会议周的顺利举行进行了充分的安排，这是负责任的体现。她对亚太经济体间求同存异、谋求合作和共同发展等议题充满兴趣。 　尽管曾多次来中国，但北京的飞速发展还是让未来之声理事会执行主席James Soh印象深刻。他连连赞叹北京道路宽广，高楼林立和交通路网四通八达。James Soh说，中国用让人引以为傲的发展速度向世界证明了“中国人团结一致，携手努力就可以做到”。 　谈及对此次APEC会议周的展望，James Soh说，希望21个经济体像一个大家庭一样，共同工作，克服争议，谋求合作，为更加美好的生活而努力。 　James Soh向中新社记者表示，APEC“未来之声青年营”最大的意义就在于对APEC精神的传承。在他看来，APEC精神不是某种价值观的强加，而是共同努力，寻求合作，包容是很好的解决问题的方式。James Soh说，要致力于将这些信息传递给下一代――未来的经济体领袖们。 　看到在故宫游览的兴致盎然的青年营代表们，James Soh感叹说，中国拥有深厚的文化底蕴，对故宫、长城等闻名中外的名胜古迹的探访，将给青年营代表们带来精彩的个人体验，成为他们难忘的人生经历。(完)
title:珠海航展首度展出火星探测器
content:　中新网珠海11月6日电 (邓媛雯 陈彦儒)记者6日从中国航天科技集团公司获悉，火星探测器、货运飞船、长征七号运载火箭、高分二号卫星等重要展品将在珠海航展上首次亮相。 　第十届中国国际航空航天博览会将于11月11日至16日在珠海举行，中国航天科技集团做为本届航展的主办单位之一，将携带300余项航天成果参展，通过宇航系统、防务系统、航天技术应用及服务产业三大展区，全方位展示中国航天领域取得的新成就以及航天技术的未来发展。 　除了首次展出的火星探测器、高分二号卫星等展品外，CX－1超声速巡航导弹、FB－6C导弹发射车、FB－10指挥发射车等也属于首次对公众亮相的实物展品。(完)
title:依法治国持续引热议 建法治中国需行政体制改革
content:　中新网北京11月6日电 (记者 马海燕)“党的十八届四中全会与全面推进依法治国”学术研讨会今日在中国人民大学举行。来自北京大学、中国人民大学、中国行政管理学会、国防大学、中国社科院等机构的十位学者就这一问题展开学术探讨。 　学者们认为，党的十八届四中全会在全面总结我国社会主义法治建设正反两方面经验基础上，审议通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，深刻回答了党的领导和依法治国关系等一系列重大理论和实践问题，对科学立法、严格执法、公正司法、全民守法、法治队伍建设以及加强和改进党对全面推进依法治国的领导作出了全面部署，回应了人民呼声和社会关切，在依法治国进程具有里程碑意义。 　1978年，党的十一届三中全会提出了“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”新时期法制建设的“十六字方针”。1997年，党的十五大提出“依法治国”基本方略。1999年，依法治国被写入宪法。2011年，全国人大宣布中国特色社会主义法律体系初步形成。2014年，“全面推进依法治国”成为十八届四中全会的主要议题。中国人民大学法学院教授冯玉军回顾了“依法治国”的历程后表示，从中可以看出，全面推进依法治国的提出，是社会主义政治文明发展的新的里程碑。法治是政治文明的核心内容之一，法治建设的进程彰显着政治文明的进程。 　冯玉军认为，坚持党的领导是全面推进依法治国的根本保证。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是建设社会主义法治国家的根本要求，是党和国家的根本所在、全国各族人民的利益所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。只有在党的领导下依法治国、厉行法治，国家和社会生活法治化才能有序推进。 　冯玉军强调，推进治理能力的现代化、法治化，关键是依法善治，把法治理念、法治精神贯穿到政治、经济、文化、社会和生态建设之中，形成良好的法律意识、法律文化，树立坚定的法律信仰、法律意志。 　与会学者都认为，建设法治政府、法治中国要求我们深入推进行政管理体制机制改革，加快建立依法行政体制，要加快职能转变，简政放权；推进政府依法履职，尽快实现行政组织和行政程序法定化；创新行政管理方式，建立行政决策、执行、监督既相互制约又相互协调的机制，将行政管理体制改革纳入法治轨道，增强政府自身改革的动力。(完)
title:李克强总理给南宁市坛板坡乡亲们回信
content:　李克强总理给南宁市坛板坡乡亲们回信 　勉励大家努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊” 　2013年7月9日上午，李克强总理与南宁市坛良村坛板坡群众在村头拉家常、话发展。当时，总理关切地询问大家：水和路通了没有，乡亲们的生活困难多不多。李克强总理表示相信，在党和政府的帮助下，群众一定能依靠自己的双手走上致富路。记者 刘宇 摄 　11月5日，在南宁市坛良村坛板坡，村党支部书记黄达章把李克强总理的来信念给围在身旁的父老乡亲们听，大榕树下不时响起热烈的掌声。记者 徐冰 摄 　“农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。”10月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强给南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡乡亲们回信，充分肯定坛板坡的变化是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是乡亲们用勤劳双手收获的果实。希望大家以饱满的热情勇敢尝试，努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”，带动周边乡村一起加快发展。(记者 黎攀、文彩云) 　回信全文如下： 　坛板坡的乡亲们： 　看了你们寄来的信与照片，得知一年多来坛板坡的变化，我和大伙一样高兴。村里通上了自来水，水泥路修到家门口，房子修整一新，合作社给大家增加了收入，生活红红火火。这是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是你们用勤劳双手收获的果实。 　去年夏天咱们一起坐在村头的大榕树下，就村庄发展出主意、想办法，大伙提出了通水、修路等急迫问题。缺水、少路困扰着许多农村的发展，党和政府下决心啃下这两块“硬骨头”，为农民群众兴业致富打好地基。水路通，农桑隆。农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。希望你们以饱满的热情，勇敢尝试，勤劳耕耘，努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”，带动周边乡村一起加快发展。 　有时间我再去看望大家。祝福全体乡亲们！ 　(摘要) 　尊敬的李总理： 　您好！我们是广西南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡的村民，经过大家商量，今天怀着无比激动的心情给您写信。 　去年7月9日，您冒雨来到我们村，到田间地头了解甘蔗、水稻的情况，随后在村头的大榕树下和我们拉家常。当时，您关切地问了国家的惠民政策在村里落实得怎么样，水和路通了没有，村民的收入来源主要有哪些，村里主要种了哪些农作物，收成怎么样，村民外出务工情况和收入怎么样，乡亲们生活困难多不多，有哪些困难需要党委、政府帮助解决等贴心窝的话。临走时我们送您两筐自家种的花生。您接过花生，郑重递给身边的彭清华书记和陈武主席，并说：“一筐代表水，一筐代表路，我和自治区的书记、主席一起承担起这个责任。我从两筐里各带走一粒花生，代表心系大家，记得刚才和乡亲们说的问题，我们共同努力把水和路解决好。”您的话让乡亲们很感动。 　今天给您写信，就是想向您汇报这一年多来我们村的变化。我们坛良村坛板坡有320多户，1310人。以前，坛板坡是一个位置偏僻、交通不便的贫困小山村。村内道路泥泞，没有排水排污设施，到处乱搭乱建，脏乱差严重，居住环境很差，村民喝不上干净水，没有水浇地，基本上是靠天吃饭，乡亲们的收入来源不多，生活比较贫困。 　各级党委、政府非常关心我们村的生产生活问题，帮助我们把水和路等问题逐个解决。 　现在，村里自来水通到每家每户，拧开水龙头就能喝上干净的自来水。村内水泥路相连相通，大货车可以直接开到田边地头，房前屋后都硬化了。政府帮我们做了村子建设规划和产业发展规划，我们自力更生，各家各户从多年积蓄拿一点，部分农户从农村信用社贷款一点，新建和改建自家房子。全村一共新建了40栋、改建了180栋有壮乡特色的房子。村里还起了幼儿园，新建了小学，建了戏台和供大家休息娱乐的场所，房子乱建、污水乱排、垃圾乱扔现象基本没有了。我们成立了坛板坡农业专业合作社，村里绝大多数田地都流转给农业合作社统一管理，由合作社与南宁来的4家大公司签订土地租赁合同。政府对土地进行连片整理，修建了农业高效节水灌溉工程。这4家公司种植了红龙果、茂谷柑、蔬菜等，还搞观光农业。现在家家户户都有事情做，生活越来越好了。 　现在，我们村不仅是南宁市新农村建设的综合示范村，也是自治区现代农业发展的示范村。乡亲们的精神面貌也有了很大的变化，大家心气更顺了，心情更爽了。我们坛板坡组建了“一组两会”(党小组、理事会和户代会)，实行村民自治，制定了村规民约，成立了嘹山歌队、腰鼓队等，将村里的变化编成壮乡嘹山歌，村里每周都有演出。看着村子越来越美、大家收入越来越多、生活越来越好，我们打心眼里感到高兴。村里能有这么大的变化，我们从心底里感谢总理，感谢党！ 　乡亲们都有一个想法，希望您再到我们村看看，和我们聊聊天，在我们的新路上走一走，到我们的新房子坐一坐，尝一尝我们家里种的花生、蔬菜、水果，喝一喝我们壮乡的罗汉果茶。 　衷心地希望总理您多保重身体！ 　坛板坡的笑声 　“看了你们寄来的信与照片，得知一年多来坛板坡的变化，我和大伙一样高兴……” 　11月5日，南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡村民的热情再一次被点燃――国务院总理李克强的回信，由村民代表用壮话和普通话，通过大喇叭播放。 　仿佛还在昨天――2013年7月9日，李克强总理深入坛板坡调研，就新农村建设问计于民，详细了解群众生产生活中的困难和问题。 　一年多来，在自治区及南宁市各级各部门的支持下，经过全体村民的辛勤努力，坛板坡发生了喜人的变化：水通了，路通了，产业有了，家家户户过上了好日子…… 　坛板坡的变化，是南宁市综合示范村建设的缩影，是党的群众路线在基层的生动实践，是党心民意融和交汇的成果。 　“这是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是你们用勤劳双手收获的果实。” 　――摘自总理回信 　11月5日一大早，村民周月莲弯腰拧开自家水龙头，“哗”的一声，白花花的自来水倾泻而出。而往年此时，她要起得更早，去挑满一天的生活用水。 　和周月莲一样，村民卸下沉重的担子已经有些日子了。 　今年8月21日，经过紧锣密鼓的施工建设，坛板坡进入了“自来水时代”――全程36公里的饮水灌溉工程，将水从南宁市良庆区的供水公司引进村来。村民盼望已久的自来水，流到了各家厨房、卫生间，流到了老百姓的心坎上…… 　“去年7月9日，李总理就在这棵大榕树下，和我们一起就村子发展出主意、想办法。”在村口的大榕树下，村民们欢聚在一起，聆听着总理回信，回忆着总理的嘱托。 　当天，李克强总理冒雨来到坛板坡，与村民们坐在村口的大榕树下亲切交谈，了解村民对改善交通、用水及农村人居环境等方面的迫切需求。 　离开坛板坡时，村民将两筐自家栽种的花生送给李克强总理。李克强接过花生，郑重地递给身边的自治区党委书记彭清华和自治区主席陈武，他深情地说：一筐代表水，一筐代表路，我和书记、主席一起承担起这个责任。我要从两个筐里各带走一粒花生，代表我心系大家，会记着刚才说的问题，我们共同努力把水和路解决好。 　榕树下的嘱托，不仅带给村民们温暖，更激发了大家大干一场的壮志豪情。一年多来，全体村民携手努力，辛勤奋斗，使坛板坡旧貌换新颜。不仅水通了，困扰多年的行路难也解决了――6公里水泥路直通村口，4条总长8公里的村屯互通道、14条总长11公里的坡内道路建成使用，40条巷道得到硬化。 　更让村民喜悦的是日渐丰盈的钱袋子。 　56岁的黄珠全家中有29亩土地，现在已全部流转出去，每年除可以收到土地流转金1.8万多元外，一家4口在家门口打工，年收入超过10万元。 　“以前上门找活干，现在生意忙都忙不过来。收入比原来翻了一倍。”坛板坡的变化，让村民黄永思乐开了花，以前靠在附近村子揽小工程过日子，现在村里有了产业，每天平整土地、回填土方，忙得团团转。 　4家大公司的进驻、现代农业的发展，全村的劳动力不仅领着租金，还都实现了在家门口就业。 　如今的坛板坡，坡屋面、小青瓦、木格窗，140多栋具有浓郁壮乡风韵的小楼掩映在青山绿水间，一个路通水净、清洁美丽、产业兴旺的新农村展现在人们眼前。 　“农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。” 　――摘自总理回信 　坛板坡如何建设、如何发展，汇聚着党委、政府和群众的多方智慧。 　南宁市将坛板坡作为综合示范村，开始了基础设施和公共服务设施建设、村容村貌改造及危旧房拆旧建新、产业发展及农民增收、群众思想工作和精神文明提升、周边资源整合提升等五大攻坚行动。 　坛板坡组建起“一组两会”(党小组、理事会和户代会)和农村专业合作社，强势推进工作，统筹各方力量，啃下水和路这两块“硬骨头”。 　村民们创业致富的热情被大大激发。在“一组两会”统筹推进项目建设过程中，涌现出26个“带头人”。“他们有的是在外见过世面的生意人，有的是在庄稼地里摸爬滚打的行家里手，他们为村子的发展舍得奉献。”村民黄梅娟说。 　“当时在电视里看到李总理来到坛板坡，为了改变我们村的落后面貌，我立即辞掉在广东月薪4000多元的工作就回来了。”黄东汉义务回乡建设，加入带头人之列。 　“只要村子搞好了，就是给我最大的补偿。”在南宁当过工厂技术员的黄秀练，算得上是坛板坡的文化人。村里动议要建广场，他第一个站出来主动献出宅基地。土地流转，黄秀练带头赞成，还带着大家学习养龟、养鳖技术，靠新的养殖业发家致富。 　为确保全体村民都能获益，村里带头人和镇党委班子在会议室里连续研究了17个小时，并挨家挨户地核算土地，做村民思想工作。 　仅一个星期，全村4000多亩土地的流转便顺利完成，4家现代化农业企业也顺利进驻。红龙果、柑橙等规模化种植基地很快发展起来。 　如今，村子四周，连绵不断的小土坡遍插种植红龙果的攀爬架，希望的田野上建起了第一批80多亩蔬菜大棚，一条条白色的滴灌管道从山脚蜿蜒而上，为现代化农业种植基地输送水源与生机。 　“希望你们努力成为新农村建设和现代农业发展的‘领头羊’，带动周边乡村一起加快发展！” 　――摘自总理回信 　一封回信见深情。 　谈起心里最大的愿望，坛板坡村民们异口同声：希望总理再来一次，在我们的新路上走一走，到我们的新房里坐一坐，尝尝地道的壮族农家饭。 　“现在做饭不用再滤黄泥水了，这样的饭吃起来又香又健康。以后不用水井了，但还要保留村口那两口老井，以此纪念总理给我们生活带来的改变。”一旁的黄秀伦抢着说。 　“土地集中流转，增加了收入，我们要用腰鼓表演来表达对党和政府的感激之情。”腰鼓队队长黄梅娟第一个在土地流转协议上签字。在她的带领下，大家都享受到了现代农业带来的实惠：一边收租，一边在农业基地当产业工人，月收入好几千元，还学到了先进的种植技术。 　村民纷纷表示，我们村现在有大变化了，但我们不能坐享其成。有了那么好的基础条件，更要寻思如何更好地科学发展、持续发展。 　“李总理想的不只是一个村脱贫致富。要感谢李总理，就要把我们村的示范工作做得更好，带动其他贫困村一起致富奔小康！”坛良村党支部书记黄达章的一席话，赢得大家的一致认可。 　如今的坛板坡，正在实现从贫困村到新农村的蝶变，辐射带动作用和示范效应正在逐渐显现―― 　村民们投入自来水、水泥路建设工程的热情，已孕育成自力更生、艰苦奋斗的“坛板坡精神”，并在周边村屯蔓延； 　4000多亩农田经过流转后建成了4个现代农业基地，并成为“一组两会”协商自治的“坛板坡模式”，每个月都会迎来各地的取经者； 　坛板坡是一面镜子，这样的变化在南宁市并非一枝独秀。一年多来，南宁市贯彻落实李克强总理重要指示精神和自治区党委、政府的决策部署，在所辖12个县区各选择1个贫困村重点打造，采取政府补助一点、县区配套一点、企业帮扶一点、群众自筹一点等办法筹措资金，通过示范带动，特色引领，以点带面加快特色新农村建设进程。(记者 文彩云、黎 攀) 　■短评 　根深自会枝繁叶茂 　去年7月，南宁市坛板坡村口大榕树下，前来调研的李克强总理与干部群众促膝谈心，聊农村发展农民增收，聊解决交通难吃水难，聊人居环境和生态建设。临行时，带走浓厚乡情，留下殷切希望。 　一年多后，坛板坡的变化，写在村民们眉开眼笑的脸上；帮助村里修路通水建设新农村的党员干部身影，烙在村民心里；党和政府着力改善民生的一片真情，则深深渗入大榕树下的厚土中。 　这一年，正是党的群众路线教育实践活动深入开展期间。坛板坡的变化，反映了全区开展教育实践活动后的变化，被村民记住的干部身影，就是全区党员干部作风转变的缩影。这说明，各级党委政府、党员干部眼里有群众，心中装群众，真心帮群众，作风转变，民心可鉴。亦说明了，越是如此，越要更加勤勉自省，坚持不懈抓好作风建设，才能够让广大群众不失望、有希望，党群一心求发展、谋富强。 　“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根开花……”这是一首经典老歌，也是毛泽东同志说过的一段话。这段话说出了一个朴素的道理：我们共产党人，就是要把根深深扎在人民之中，如南国榕树，根扎得深，才能长得枝繁叶茂。(许琨)
title:中国地震局牵手四川 共同提升防震减灾综合能力
content:　中新网成都11月6日电 (记者 刘忠俊)记者6日从四川省地震局获悉，中国地震局与四川省政府牵手共同提升和建设四川防震减灾综合能力。 　据了解，为促进防震减灾和经济社会融合发展，提升四川防震减灾综合能力，服务四川实施“三大战略”、实现“两个跨越”，中国地震局局长陈建民与四川省人民政府省长魏宏签署了《中国地震局、四川省人民政府共同加强四川防震减灾综合能力建设合作协议》，以最大限度减轻地震灾害给四川带来的损失。 　根据协议，中国地震局和四川省人民政府重点将在地震监测预报和预警、震灾预防、地震灾害应急救援和地震科技支撑等方面加强合作，共同建设四川省地震烈度与预警工程、地震预测实验场，实施地震科学台阵探测和综合地球物理场观测，深化区域强震孕育背景认识，拓宽震情信息服务。同时，建立局省合作机制，协调推进重大合作事项。 　另外，还将在四川建设诱发地震研究重点实验室，开展活动断层探测工作，农村民居地震安全工程和全民防震减灾素质教育工程，防震减灾示范城市、示范县和地震安全社区创建等工作。(完)
title:中央财经领导小组会议释放"一带一路"建设积极信号
content:　坚持互利共赢 尽早开花结果――中央财经领导小组会议释放“一带一路”建设积极信号 　近日召开的中央财经领导小组第八次会议提出，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设。专家认为，会议进一步阐明了推进“一带一路”建设的重大意义、原则和措施，将推动“一带一路”建设尽早“开花结果”。 　深度融入世界经济的重要战略 　历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、南亚、欧洲等地区进行经贸和文化交流的大通道，“一带一路”具有深厚的历史渊源和人文基础。 　在新时期，“一带一路”建设有利于我国扩大和深化对外开放。这次会议提出，经过30多年的改革开放，我国经济正在实行从引进来到引进来和走出去并重的重大转变，已经出现了市场、资源能源、投资“三头”对外深度融合的新局面。只有坚持对外开放，深度融入世界经济，才能实现可持续发展。 　“‘一带一路’建设是我国顺应全球发展格局新变化，统筹国内国际两个大局，着眼长远培育我国国际竞争新优势的重大战略部署，是我国推进新一轮改革开放的重大平台。”国家发改委宏观经济研究院研究员张建平说。 　与此同时，这一倡议也顺应了时代要求和各国加快发展的愿望，能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。北京大学教授沈体雁认为，丝绸之路经济带不仅仅是一条“经济发展带”，还是一条人类文明交融创新的“文明带”。 　包容性发展平台推动互利共赢 　“互利共赢”是“一带一路”建设的重要原则。这次会议明确，推进“一带一路”建设，要诚心诚意对待沿线国家，做到言必信、行必果。要本着互利共赢的原则同沿线国家开展合作，让沿线国家得益于我国发展。要实行包容发展，坚持各国共享机遇、共迎挑战、共创繁荣。 　“一带一路”沿线国家要素禀赋差异明显，经济发展水平不一，可以实现优势互补、共同发展。中国贸促会会长姜增伟介绍说，“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63%和29%。这些国家普遍处于经济发展的上升期，开展互利合作的前景广阔。 　在推动“一带一路”建设中，“包容发展”的原则被反复强调。张建平认为，一方面，“一带一路”的空间范围开放包容，几十个陆上和海上邻国及周边国家，都与我国经济结构有较强互补性；另一方面，“一带一路”发展理念开放包容，是基于各国文化认同的平等框架下推动的经济合作，不会对既有合作机制产生恶性竞争，还会为这些机制注入新的内涵和活力。 　社科院亚太与全球战略研究院院长李向阳认为，“一带一路”具有合作方式的多元化和合作对象的开放性两大特征。其兼容并蓄的优势，可以实现与现有区域机制的对接。 　抓住关键工程尽早开花结果 　“一带一路”倡议是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。如何让“一带一路”建设尽早取得成效？会议提出，要抓住关键的标志性工程，力争尽早开花结果。 　社科院亚太与全球战略研究院研究员赵江林认为，由于“一带一路”是一个大的系统工程，不可能一蹴而就，争取“早期收获”是“一带一路”建设的关键点。 　据商务部专家介绍，“一带一路”沿线国家基础设施互联互通建设比较滞后，多数骨干通道存在缺失路段，不少通道等级低、路况差、安全隐患大；一些国家之间铁路技术标准不统一，运输周转环节多、时间长、效率低；海上航道安全问题频发，海上运输信息合作水平不高。这种滞后状态既是“一带一路”发展的瓶颈，也是建设的机遇和重要内容。 　会议提出，要帮助有关沿线国家开展本国和区域间交通、电力、通信等基础设施规划，共同推进前期预研，提出一批能够照顾双边、多边利益的项目清单。要高度重视和建设一批有利于沿线国家民生改善的项目。 　此外，会议还提出，要坚持经济合作和人文交流共同推进，促进我国同沿线国家教育、旅游、学术、艺术等人文交流。文化部部长蔡武分析说，文化交流是民心工程、未来工程，可以促进不同文明的发展，有助于夯实我国同沿线国家合作的民意基础。(记者陈炜伟、赵超)
title:亚太自贸区：让“亚太交规”打破“意大利面碗”困境
content:　如果考了通行的“亚太交规”或“世界交规”，到美国、澳大利亚就不用重考驾照；如果亚太经合组织(APEC)各经济体通行同样的贸易规则，同一家企业就不用遭遇亚太大大小小56种自贸协定的“意大利面碗”困境――这就是APEC成员们正努力推动的美好前景：亚太自贸区。 　商务部国际司司长张少刚6日在媒体吹风会上介绍，经过一年努力，亚太自贸区建设已取得积极进展。5日至6日，今年APEC最后一次高官会举行。高官会同意切实发挥APEC在推动区域经济一体化的协调与领导作用；初步完成APEC推动实现亚太自贸区路线图的制定；准备就区域经济一体化问题开展信息交流，促进目前在亚太地区已经存在并已经开展的自由贸易区包括跨太平洋伙伴关系协定(TPP)、区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)和其他在谈自贸区的互动和信息交流。 　张少刚说，高官会还同意准备开展对亚太自贸区问题进行全方位战略研究，准备就开展亚太自贸区问题启动一系列的谈判能力建设方面合作活动，争取通过共同努力，为实现亚太地区最大范围经济一体化奠定基础。 　据介绍，这些关于亚太自贸区建设的共识，和高官会其他议题一起，正在“走程序”。按会议规程，高官会达成的成果共识将提交给7日至8日的双部长会议审议和批准；双部长会议认可后，将进一步提交到领导人会议；如果领导人最终批准了这些成果建议，它们将作为未来APEC各成员经济体的行为指南，指导明年到未来一段时间APEC框架下的合作活动。 　“我们说建设亚太自贸区，并非今天或明天就启动谈判，而是通过可能涉及的方方面面问题首先开展战略性研究。”张少刚说。如何实现自贸区互动；如何协调现存自贸区和TPP和RCEP；如何整合不协调的贸易规则，避免碎片化的“意大利面碗”效果都在研究范围之内。 　张少刚说，我们希望亚太自贸区能整合目前在亚太地区所存在的大大小小56个自由贸易区，在未来建成一个更大范围的自由贸易区，提高效率，让企业更容易享受自由化和便利化。 　“如果整合各自贸区，尤其在原产地规则等方面，各经济体都能通行同样规则，就好比去美国、澳大利亚，不用单独学习它们的交规，我们有一个‘世界交规’或者‘亚太交规’，这样企业经商就更便利了。”他说。 　据张少刚介绍，除了推进亚太自贸区建设外，此次高官会还讨论了以下议题：促进全球价值链和供应链合作；探讨如何加强亚太地区经济技术合作；研究亚太经合组织如何支持加强多边贸易体制，推动世界贸易组织开展的工作。(记者梁淋淋、蒋旭峰)
title:《关于认真学习宣传贯彻全军政治工作会议精神通知》印发
content:　经中央军委主席习近平批准，总政治部日前印发《关于认真学习宣传贯彻全军政治工作会议精神的通知》，对全军和武警部队学习宣传贯彻全军政治工作会议精神作出部署安排，要求切实把官兵思想和行动统一到会议精神上来，推动政治工作在新起点上开创新局面。
title:习近平：推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设
content:　习近平主持召开中央财经领导小组第八次会议强调 　加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设 　李克强刘云山张高丽出席 　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平11月4日上午主持召开中央财经领导小组第八次会议，研究丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路规划、发起建立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金。习近平发表重要讲话强调，丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议顺应了时代要求和各国加快发展的愿望，提供了一个包容性巨大的发展平台，具有深厚历史渊源和人文基础，能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。要集中力量办好这件大事，秉持亲、诚、惠、容的周边外交理念，近睦远交，使沿线国家对我们更认同、更亲近、更支持。 　中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经领导小组副组长李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经领导小组成员刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经领导小组成员张高丽出席会议。 　会议听取了国家发展改革委、财政部、中国人民银行关于“一带一路”规划、发起建立亚洲基础设施投资银行、设立丝路基金的汇报，领导小组成员进行了讨论。 　习近平在讲话中指出，“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有着共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”倡议是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。 　习近平指出，“一带一路”倡议，有利于扩大和深化对外开放。经过30多年的改革开放，我国经济正在实行从引进来到引进来和走出去并重的重大转变，已经出现了市场、资源能源、投资“三头”对外深度融合的新局面。只有坚持对外开放，深度融入世界经济，才能实现可持续发展。 　习近平强调，推进“一带一路”建设，要诚心诚意对待沿线国家，做到言必信、行必果。要本着互利共赢的原则同沿线国家开展合作，让沿线国家得益于我国发展。要实行包容发展，坚持各国共享机遇、共迎挑战、共创繁荣。要做好“一带一路”总体布局，尽早确定今后几年的时间表、路线图，要有早期收获计划和领域。推进“一带一路”建设要抓落实，由易到难、由近及远，以点带线、由线到面，扎实开展经贸合作，扎实推进重点项目建设，脚踏实地、一步一步干起来。 　习近平指出，推进“一带一路”建设，要抓住关键的标志性工程，力争尽早开花结果。要帮助有关沿线国家开展本国和区域间交通、电力、通信等基础设施规划，共同推进前期预研，提出一批能够照顾双边、多边利益的项目清单。要高度重视和建设一批有利于沿线国家民生改善的项目。要坚持经济合作和人文交流共同推进，促进我国同沿线国家教育、旅游、学术、艺术等人文交流，使之提高到一个新的水平。 　习近平强调，“一带一路”建设是一项长期工程，要做好统筹协调工作，正确处理政府和市场的关系，发挥市场机制作用，鼓励国有企业、民营企业等各类企业参与，同时发挥好政府作用。要重视国别间和区域间经贸合作机制和平台建设工作，设计符合当地国情的投资和贸易模式，通过机制化安排推进工作。要加大对外援助力度，发挥好开发性、政策性金融的独特优势和作用，积极引导民营资本参与。要统筹好部门和地区关系，各部门和各地区要加强分工合作、形成合力。 　习近平指出，要以创新思维办好亚洲基础设施投资银行和丝路基金。发起并同一些国家合作建立亚洲基础设施投资银行是要为“一带一路”有关沿线国家的基础设施建设提供资金支持，促进经济合作。设立丝路基金是要利用我国资金实力直接支持“一带一路”建设。要注意按国际惯例办事，充分借鉴现有多边金融机构长期积累的理论和实践经验，制定和实施严格的规章制度，提高透明度和包容性，确定开展好第一批业务。亚洲基础设施投资银行和丝路基金同其他全球和区域多边开发银行的关系是相互补充而不是相互替代的，将在现行国际经济金融秩序下运行。 　中央财经领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。 nbsp;
title:国家重拳整治网络视频有害信息 微信、QQ受关注
content:　据中国之声《全国新闻联播》报道，针对近期“淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言”等有害视频信息抬头现象，国家网信办、国家新闻出版广电总局今天(6日)宣布，从现在至今年12月底，在全国开展清理整治网络视频有害信息专项行动，坚决关闭一批性质恶劣，影响严重的账号、网站等。 　随着网络应用的不断扩大，通过网络视频传播淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言等有害信息的现象也在凸显。国家新闻出版广电总局网络视听司副司长魏党军表示，包括广电公共平台，也包括各种QQ、微信在内的互动平台上的音视频文件通过多轮治理，已经取得一定成效，但现在网络视频信息内容的源头多元化、传播的途径也更加隐蔽，近期一些不良信息又有抬头的现象，本轮清理整治网络视频有害信息专项行动应运而生。他表示，上半年一些非法网站已经销声匿迹，最近这个月又有“抬头”，前几天搜索系统又发现了非法网站。 　本次专项行动从现在开始至今年12月底执行，采取网站自查自纠，相关部门进行检查的方式，坚决关闭一批性质恶劣、影响严重的账号、网站等；新闻出版广电部门负责有害视听节目的监控、研判及无视听节目服务资质网站查处工作，负责做好违规互联网电视等智能终端软件核查，最终建立长效机制。 　国家网信办网络新闻协调局副局长梁立华表示，重点需把握五大关节点：第一是在线存储服务类的网盘和微盘，第二是智能手机浏览器自带APP下载服务以及手机APP应用商店，第三是微博、博客、论坛、微信等互动环节分享的视频信息，第四是发布有害内容、无视听服务资质、甚至没有备案的违法违规网站，第五是互联网电视等智能终端播放软件。(记者张棉棉)
title:重庆民防办原主任汤志明涉嫌受贿被立案侦查
content:　中新社重庆11月6日电 (刘相琳)记者6日从重庆市人民检察院证实，该市检察院日前决定，依法对重庆市民防办公室原党组书记、主任汤志明(正厅级)涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。 　年过六旬的汤志明曾担任重庆民防办“一把手”10年，期间主管民防办组织人事和计划财务，于2013年退居二线，在重庆市人大城乡建设环境保护委员会任职。2014年10月29日，重庆市纪委发布他涉嫌严重违纪违法被调查的消息，时隔一周后，重庆检方决定对他涉嫌受贿犯罪立案侦查。 　公开简历显示，汤志明是重庆丰都人，1954年3月出生，中共党员，大学本科学历，1972年3月参加工作。曾任重庆市公用事业管理局副局长、重庆市市级机关事务管理局副局长等职。2003年6月，汤志明履职重庆市人民防空办公室。2013年1月，汤志明任重庆市人大城乡建设环境保护委员会副主任委员，同年4月被免去重庆市民防办公室主任职务。 　2014年8月，重庆市人大决定接受汤志明辞去重庆市第四届人民代表大会常务委员会委员和重庆市第四届人民代表大会城乡建设环境保护委员会副主任委员职务的请求。9月，汤志明被终止重庆市四届人大代表资格。 　连日来，重庆市官方已公布多名官员落马消息。除汤志明外，10月27日，重庆巴南区检察院检察长郭祖祥涉严重违纪违法被查。28日，重庆丰都县林业局原局长刘武洪等4人因贪污受贿获刑。(完)
title:政府法律顾问相关制度明后年或将出台
content:　据中国之声《全国新闻联播》报道，国务院新闻办今天(6日)举行新闻发布会，国务院法制办公室副主任袁曙宏就深入推进依法行政、加快建设法治政府有关情况回答记者提问。袁曙宏表示，国务院法制办正会同有关部门研究建立政府法律顾问制度，或将在明后年出台。 　在我国，大约80%的法律、90%的地方性法规和几乎所有的行政法规都是由行政机关执行的。依法行政与否往往成为百姓心中衡量政府公信力的一杆秤。四中全会《决定》提出，把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容纳入政绩考核指标体系。 　袁曙宏说，如果我们对领导干部的指挥棒不做一些改变，没有硬考核、硬指标，这件工作仍然会“说起来重要、做起来次要、忙起来不要”。各地还在探索这项工作，根据法治政府的指标体系对政府进行考核和排名向社会公布。这些指标体系仍需不断完善，正如GDP指标体系也要不断完善。 　除了考核，还要追责。《决定》提出，要建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。袁曙宏说，这是为了防止行政决策中的“三拍”现象。 　所谓“三拍”，袁曙宏表示，一是“拍脑袋决策”，二是“拍胸脯决策”，三是“决策错了之后拍屁股走人”。必须要坚决纠正这种情况。因此，《决定》确定了重大行政决策五个法定程序：第一，老百姓参与；第二，请专家论证；第三，风险评估；第四，进行合法性审查；第五，集体讨论决定。 　有专家指出，程序法定是重大行政决策的“安全锁”，而法学界也一直在呼吁制定行政程序法。对此，袁曙宏表示正在制定相关条例。 　《决定》要求，积极推行政府法律顾问制度。袁曙宏称国务院法制办正会同有关部门研究建立相关制度。他表示，要建立以政府法制机构为主体、同时吸收专家和律师参加的法律顾问队伍。目前国务院法制办正在牵头，同时有中组部、司法部等其他部门参加，普遍建立的法律顾问制度正在研究。明后年将陆续制定一些制度，并尽快建立起来。(中央台记者侯艳)
title:2014年APEC“未来之声青年营”在京启幕
content:　中新社北京11月6日电 (记者 马佳佳)6日上午，以“亚太青年的责任与担当”为主题的2014年APEC未来之声青年营开幕式暨青年领袖论坛在京开幕，来自亚太地区各经济体的116名青年代表及指导老师出席了本次活动。 　中国外交部部长王毅，北京市市长王安顺，2014年APEC工商领导人峰会主席，中国贸促会会长姜增伟，2014年APEC工商咨询理事会(ABAC)主席、中粮集团董事长宁高宁和APEC秘书处执行主任AlanBollard博士分别在2014年APEC未来之声代表手册上题写欢迎致辞。 　王毅部长在致辞中表示，“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”，世界未来发展的希望寄于青年人的活力与智慧。他鼓励亚太青年朋友此次参会“带来青春的跃动，带来未来的声音”，希望“亚太各经济体青年代表相互学习，交流互动，拓展视野，增长才干”。 　王安顺市长对亚太地区青年们来到北京表示欢迎。他建议未来之声青年代表利用APEC会议间隙，去探寻北京的历史遗迹、自然美景和多元文化，感受北京大街小巷里市民们的纯朴与热情。 　在姜增伟会长看来，亚太青年是亚太地区未来的领袖。他相信所有APEC未来之声的参与者们都将带着年轻的梦想和创造性的思想创造一个更好的世界。 　APEC秘书处执行主任AlanBollard博士支持青年人多分享自己的想法、多了解亚太地区经济发展。他认为，今年是APEC25周年，青年人作为明天的领袖，应该思考和解决下一个25年甚至更远以后的新挑战。 　在论坛上，青年代表们围绕“亚太青年如何应对未来挑战”的话题，展开了发言和辩论。论坛结束时，按照惯例，青年代表们合作撰写并宣读了未来之声宣言，将此写入2014年APEC未来之声的年度报告之中。 　在6日下午参观故宫的活动中，故宫博物院院长单霁翔亲自为未来之声青年代表做了主题为《把壮美的紫禁城完整地交给下一个六百年》的专场讲座，各经济体青年代表表示对中国历史和文化的传承与发展有了更直观、深刻的了解。 　APEC未来之声(APEC Voices of the Future，简称VOF或VIOCES)，是APEC工商咨询理事会指导下的亚太青年能力建设与培养项目，由APEC未来之声青年领袖理事会负责组织，在历届APEC峰会期间，由亚太经济体选送100多位青年学生和指导老师组成“未来之声青年营”。 　今年未来之声青年营活动，除观摩参加2014年APEC工商领导人峰会，与工商咨询理事会代表座谈交流，举办青年领袖论坛和文化之夜外，还将在“印象北京2014”主题下，放歌长城，品尝烤鸭，体验民俗，与北京学生一起学习中国书法、绘制京剧脸谱，感受中国传统文化和北京民俗，在751北京时尚设计广场进行相关文化体验等一系列精彩活动。(完)
title:张德江会见埃塞俄比亚人民代表院议长
content:　中新社北京11月6日电 (记者 欧阳开宇)中国全国人大常委会委员长张德江6日在人民大会堂会见了埃塞俄比亚人民代表院议长阿卜杜拉。 　张德江说，中国和埃塞俄比亚有着深厚的传统友谊，两国关系呈现良好发展势头。中方将按照习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念，继续巩固和加强与埃塞俄比亚在各领域的务实合作，不断深化两国全面合作伙伴关系。 　张德江说，中国全国人大愿与埃塞俄比亚联邦议会加强立法、治国理政经验交流，共同营造两国经贸合作特别是重点项目顺利实施的法律环境，并通过友好交往带动人文领域合作，巩固两国友好的民意基础。 　阿卜杜拉说，长期以来，中国在各个方面给予了埃塞俄比亚很多帮助，愿进一步推进两国关系的发展，分享中国在立法、治国理政等方面的经验。(完)
title:北京知识产权法院履职 将面向社会招聘技术调查官
content:　据中国之声《全国新闻联播》报道，今天(11月6日)下午，全国首家知识产权审判专业机构――北京知识产权法院正式履职。司法体制改革向十八届四中全会提出的全面推进依法治国总目标所迈出的关键一步。 　新成立的北京知识产权法院座落在海淀区彰化路18号，内设四个审判庭，技术调查室和法警队两个司法辅助机构，集中管辖原由北京市各中级人民法院管辖的知识产权民事和行政案件。北京高院新闻发言人安凤德： 　安凤德：第一审案件范围包括：专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件等技术类民事和行政案件；对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的涉及著作权、商标、不正当竞争等行政行为提起诉讼的行政案件；涉及驰名商标认定的民事案件。 　北京知识产权法院还专属管辖第一审授权确权类案件，以及北京市基层人民法院作出的一审知识产权民事和行政判决、裁定提起的上诉案件。首任院长由有三十年知识产权审判经验的宿迟担任，22名法官中，从事知识产权审判工作年限平均10年。 　宿迟：至少得七八年，我们这个法院每年的收案量得在一万五千件左右。 　宿迟表示，将进一步探索适合知识产权审判的诉讼程序，近期将面向社会公开招聘技术调查官。 　宿迟：技术调查官我们肯定是要从各个有专业背景的人员中选拨，比如计算机、化学、物理等等，对于我们下一步审理知识产权的技术类案件，比如植物新品种，商业秘密，都会有重大的作用。(记者孙莹)
title:中国开展清理整治网络视频有害信息专项行动
content:　国家互联网信息办公室、国家新闻出版广电总局6日下午联合召开新闻发布会，宣布从即日起至今年12月底在全国开展清理整治网络视频有害信息专项行动，将重点围绕在线存储服务类网盘、APP下载服务、微信互动分享视频链接等五大领域，清理淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言等视频有害信息。 　会上指出，网络视频有害信息扰乱互联网信息传播秩序，严重危害网络生态环境，社会各界反映强烈，人民群众深恶痛色。近年来，各地区各部门采取措施积极治理取得一定成效。但是，淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言等有害视频内容源头复杂多元、传播途径隐蔽多样，问题依然十分突出。 　国家网信办网络新闻协调局副局长梁立华说，专项行动将重点围绕清理淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言等视频有害信息，把握五大关键节点：在线存储服务类网盘、微盘；智能手机浏览器自带APP下载服务及手机APP应用商店；微博、博客、论坛、微信等互动环节分享的相关视频链接；一些发布有害视频内容的无视听服务资质、甚至未备案违法违规网站；互联网电视等智能终端视频播放软件。 　据介绍，网信部门负责牵头建立联席会议制度，加强对专项行动的指导协调。具体包括：制定工作方案，指导属地网站开展自查自纠，全面清理网盘、微盘、APP应用商店、互动环节等关键节点存在的视频有害信息，关闭一批性质恶劣、影响严重的账号、网站等。新闻出版广电部门负责有害视听节目的监控、研判及无视听节目服务资质网站查处工作，负责做好违规互联网电视等智能终端软件核查。 　中国互联网违法和不良信息举报中心副主任奚伟表示，将完善举报投诉制度，开设举报专区，设置12377举报电话，及时受理社会举报投诉并及时处置反馈。 　据介绍，两部门将及时公开专项行动的重点、进展及成效等，通过曝光一批典型案例，突出宣传传播有害视频的社会危害和法律后果，引导网民自觉抵制、主动监督有害信息，形成震慑效应。(记者罗宇凡、南婷)
title:分析称“唱空”论调难撼金砖国家金融稳健大局
content:　近一段时间以来，金砖国家经济增速放缓引发了国际市场上“金砖褪色”“金砖衰退”等论调。 　而6日在上海发布的“新华・道琼斯国际金融中心发展指数报告(2014)”显示，经过金融危机的洗礼，欧洲地区金融中心位次仍处于小幅下滑态势，不少老牌金融中心城市光鲜不再，而作为新兴经济体领头羊的金砖国家金融格局整体稳健，金融中心建设步伐不断提速。 　“新华・道琼斯国际金融中心发展指数”已成为反映全球金融版图变化的重要晴雨表之一。报告显示，2014年除莫斯科以外，其他金砖国家金融中心城市排名均处在稳健或上升通道中。从综合竞争力指数排名来看，2014年上海首次进入五强，排名第5位，与老牌金融中心香港比肩。孟买和约翰内斯堡均比去年上升3个位次，分别排在第24位和第34位。圣保罗上升一个位次，排在第35位。 　值得注意的是，今年莫斯科排名同比下滑了5个位次，排在第33位。这种变动基本与当前全球经济金融格局发展特征相符。受乌克兰局势影响，俄罗斯与美国和欧洲关系变得日益紧张，美国和欧洲对其经济制裁愈演愈烈，对俄经济产生负面影响，致使莫斯科金融中心排名位次下跌。 　作为新兴市场经济体的典型代表，金砖国家的经济增长表现一度令世界惊叹。与欧美老牌金融中心城市相比，金砖国家金融中心市场建设后劲十足。尤其是在2008年全球金融危机过后，金砖国家率先复苏、加快追赶，进一步拉近了与发达国家的距离。 　但近几年来，受到国际政治经济形势变化，特别是美国逐渐退出量化宽松政策等因素影响，不少金砖国家经济体受到巨大冲击，金融市场波动起伏较大，经济增速呈现放缓趋势。 　招商期货分析师王艳慧表示，受到美联储退出量化宽松的影响，巴西、印度等拥有财政和经常账户双赤字的国家面临资本外流和汇率贬值风险。而今年下半年以来，全球大宗商品价格大幅下滑，导致俄罗斯、巴西等大宗商品输出国受到冲击。 　在金砖国家逆水行舟经受考验的时刻，西方出现了一些“唱空”金砖国家的论调。对于这样的论调，专家认为是一种短视的行为。 　“唱衰金砖国家是没有根据的。”中国驻巴西前大使陈笃庆在参加“金砖国家开发行、重构金融新秩序”论坛时表示，金砖五国这些年在全球经济和金融市场起到的作用和发展速度都是惊人的。 　中国国际经济交流中心副理事长魏建国认为，目前整个国际经济形势不容乐观，欧美的经济形势仍有波动。在这时候金砖国家的作用是不可忽视的。 　面对经济增速下滑、外部势力唱空、做空等多重挑战，加强金砖内部合作的理念成为金砖国家的一致诉求。 　今年7月，5个金砖国家决定建立金砖国家开发银行和应急储备安排。在专家看来，成立金砖银行和应急储备安排可以有效地补充成员国外汇储备不足的问题，从而使成员国免受或者降低成员国遭受外部金融或经济动荡冲击的风险。 　易贸集团宏观经济研究员胡文娟表示，金融危机之后，国际社会对当前的国际经济和金融体系当中的一些不合理因素提出一些质疑。成立金砖银行和金砖国家应急储备安排是金砖国家深化金融合作、探求国际货币金融领域话语权的最新尝试。 　“加强金融合作、提高国际话语权成为金砖国家的共同诉求。”复旦大学金砖国家研究中心研究员王磊表示，2008年全球金融危机爆发之后，以金砖国家为代表的新兴国家的力量逐渐显现，其要求提高在世界金融机构话语权的呼声也被重视。 　上海财经大学上海国际金融中心研究院执行院长赵晓菊认为，金砖国家开发银行总部设立在上海，实质上是承认上海作为发展中国家的国际金融中心的地位。这有利于进一步提升中国在国际金融市场上的影响力。(记者刘雪 王旺旺)
title:29家网站签署《跟帖评论自律管理承诺书》
content:　6日，国家网信办召开跟帖评论管理专题会。新华网、人民网、新浪网、搜狐网、网易网、腾讯网等29家网站在会议上签署《跟帖评论自律管理承诺书》，致力使跟帖评论成为文明、理性、友善、高质量的意见交流。 　29家网站签署的《跟帖评论自律管理承诺书》承诺的内容包括七个大项，其中明确承诺“坚持用户以真实身份信息注册账号、使用跟帖评论服务。” 　各网站“承诺、并诚请所有用户，使用跟帖评论服务将自觉遵守不得逾越法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚和信息真实性等‘七条底线’。” 　承诺书还承诺、并诚请所有用户不发表包括“反对宪法确定的基本原则的”，“危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的”“损害国家荣誉和利益的”“煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的”等十八类信息。 　承诺“对违反上述承诺的用户，本网站将视情况采取预先警示、拒绝发布、删除跟帖、短期禁止发言直至永久关闭账号等管理措施。对涉嫌违法犯罪的跟帖评论将保存在案、并在接受有关政府部门调查时如实报告。” 　国家网信办副主任任贤良强调：“跟帖评论法治化关乎网上舆论导向，网上舆论生态建设，关乎网络空间法治建设，是依法治网的题中应有之义，依法管网必须牵住网评和跟帖这个‘牛鼻子’。” 　任贤良表示，网站对跟帖评论负第一责任。国外不少知名网站都制定了详细的评论规则，并以醒目方式告知用户发表评论的注意事项及网站对不当言论有权采取的管理措施，媒体自律成为互联网管理的重要一环。各网站应当转变观念、主动作为，将依法办网作为固本培元、谋求发展的根本保证，通过生产优质内容、传播正能量提高自身的核心竞争力。(记者罗宇凡)
title:警惕轻视增长的危险
content:　在G20等国际组织以及美国为首的西方国家都在扩投资保增长的大环境下，唯独中国经济学家的主流之声仍在轻视怀疑增长的重要性，恐惧扩大投资。危机之后的欧美经济普遍步入复苏上升轨道，中国经济却不断下探保底红线。笔者认为这是非常危险的。我们必须警惕轻视增长的危害性，深刻认识稳投资稳增长促改革的重要性。 　经济走势差别在政策 　自2008年世界性的经济金融危机爆发以来，以美国为首的欧美国家普遍实行了扩张性的财政金融政策，着力引导投资扩大和制造业优势回归，几年下来，政策效应逐渐显现，经济复苏步伐普遍加快，经济总体呈现向上向好的趋势。 　至今年二季度美国GDP环比折年率由4.2%向上修正为4.6%，比上季度和上年同期分别高6.7个和2.8个百分点，比危机时期的低点，提高12.8个百分点。就业形势一路向好，9月失业率已降至5.7%，比危机时的最高失业率整整下降4.9个百分点。通胀率基本稳定，8月CPI同比上涨1.7%，时隔四个月后重新低于2%。先行指标表现强劲，8月制造业PMI为59.0%，非制造业PMI为59.6%，均创2012年以来新高。9月美国制造业PMI为56.6%，保持较高水平，美国经济复苏动力十足。 　欧元区货币政策大幅宽松。上半年欧元区经济复苏势头虽不如预期理想，二季度GDP环比折年率仅为0.1%，比上季度和上年同期分别低0.8个和1.1个百分点。但经济总体已从衰退中走出来。自去年以来，经济已表现出复苏势头。为了促进经济进一步复苏，欧央行又启动了大规模的量化宽松政策。9月4日，欧央行宣布主要再融资利率由0.15%降至0.05%，隔夜存款利率由-0.1%降至-0.2%，隔夜贷款利率由0.4%降至0.3%，并宣布从10月份开始进行量化宽松操作，购买资产支持证券(ABS)和欧元区非金融企业发行的欧元债券。10月2日，欧央行在议息会议上宣布维持基准利率不变，并宣布QE将至少持续两年。 　安倍经济学以赤字财政、宽松货币、结构改革为核心三箭齐发，基本击中日本经济要害。日本经济成功摆脱通缩，自2013年6月以来日本的核心通货膨胀已经转为正增长。二季度受消费税率提高影响，季调后GDP环比折年率为-7.1%，其中私人消费环比折年率为-19.0%，但随着消费税率提高的影响逐渐弱化，四季度日本经济可能恢复增长。9月日本制造业PMI初值为51.7，保持温和扩张态势。 　与之相反，我国经济除4万亿强刺激之后出现短暂的经济快速回升以外，2010年以来，我国经济整体却呈现向下趋势。经济增长速度从2010年的10.4%一路下行，先后从10%降至9%，再从9%降至8%，现又从8%降至逼近7%的保底红线，一路下来，经济已下行近三分之一。目前，经济走势整体仍呈较大的下行压力。到三季度GDP同比增长仅7.3%，创下22个季度以来的新低，9月CPI同比上涨1.6%，创56个月新低，PPI同比下降1.8%，连续31个月负增长，创56个月新低。 　中西方经济之所以出现向上与向下两种明显不同的走势，关键在于政策方向的明显差异。以美国为首的西方国家，此次贷危机以来一直维持着旨在以促进投资、促进就业、促进制造业回归为根本目的的政策导向，一直维持着稳定的量化宽松政策和不断向下调低直至实行零利率导向的利率政策，并配以消除市场障碍、提高市场效率为基本目标的结构性改革。而我国则在要速度还是要效益，要消费还是要投资，要宽松还是要紧缩的反复不定中，普遍出现把速度与效益对立起来，轻视速度；把消费与投资对立起来，恐惧投资；把宽松与紧缩对立起来，倾向紧缩的政策取向。我国经济出现今天的局面实际上就是这些政策取向作用的直接结果。可以说危机以来中西方经济表现的差异，直接源于政策导向的差异。 　轻视增长的危险在增加 　在目前我国的经济学界，包括一些对决策有非常大影响力的著名经济学家中，普遍存在着一种中国经济增速低一点是必要的，是必然的，是无妨的，主张容忍甚至主动把经济增长速度降下来的主流声音。笔者认为这种声音是非常危险的。这种危险不仅反映在大家轻视经济下行可能引发的风险，而且反映在这种观点已发展到人们轻视发展经济的必要性和重要性。 　从目前我国的经济运行走势来看，经济下行的风险已经非常突出，它不仅反映在经济增长速度和投资、消费、进出口等总量指标和财政税收、企业效益、居民收入等效益指标，而且已非常明显和直接地集中反映到我国的金融领域。尽管从总体上看，我国的金融运行目前是平稳的，金融风险总体上仍是可控的，但金融运行的变化往往具有很大的隐蔽性和突发性，先是表现为苗头性的，累积性的，一旦由脆弱环节引爆，金融形势就会瞬息万变，断崖式雪崩。因此，我们要注意金融领域里的苗头性、累积性问题，注意可能引爆金融问题的薄弱环节。从这一点来看，当前我国金融领域里的最新变化正在朝着我们不希望的方向在发展，足以反映我国轻视增长的危险在增加。 　(一)金融领域的信贷需求正从普遍的供不应求向信贷供求双向收缩转变 　今年上半年，实体经济还反映为信贷需求较强，融资难融资贵问题突出。但从三季度开始，我国经济已经发生了转折性变化，这表现为实体经济的信贷需求出现明显的自我收缩的迹象，银行贷款需求主要来自政府融资平台、房地产以及国家重点支持的棚户区改造、重点建设工程项目，而其他领域有效信贷需求则呈明显减弱的趋势。银行也因金融风险预期上升，出现放贷更谨慎，审贷条件提高，恐贷现象加重的情况。 　(二)银行业金融机构不良贷款余额和不良贷款率双升 　二季度，全国商业银行不良贷款率为1.08%，比上年末提高0.08个百分点，比一季度提高0.04个百分点；不良贷款余额达到6944亿元，比上年末增加1023亿元，比一季度增加483亿元。从上市银行的情况看，通过将上市银行真实不良资产生成额数据进行还原(即将核销及转出数额加回至不良净增额)，可得上半年上市银行不良资产真实生成额较2013年同期增长112%，相当于2013年全年不良真实生成额的87%。 　(三)金融风险在行业之间、地区之间、产业链上下游出现扩散趋势 　季度数据显示，截至2014年6月末，全国银行业金融机构制造业和批发零售业不良贷款余额分别较年初增加514亿元和418亿元，不良率分别为4.44%和3.24%，分别较年初上升了0.14个和0.03个百分点。批发零售业不良上升主要由近两年来钢贸行业风险传导所致，制造业不良提升则与经济下行带来的中小企业资金链断裂密切相关。另外，信贷风险也出现从沿海向内陆转移的现象。4月以来，多家银行反映随着钢贸、煤贸不良贷款不断暴露，信贷风险逐步向重庆、四川等内陆区域转移。6月－8月，某银行重庆分行不良贷款新增1.23亿元。某信托股份有限公司反映，上半年存续信托项目中，5个项目24亿元调整为次级类，35个项目94.8亿元调整为关注类，8个项目22.3亿元调整为可疑类，其中40%以上为内蒙古、江苏、浙江、广东等省市信托项目。上海钢贸、浙江地区互保联保模式的爆发式风险，呈现逐步向中西部地区蔓延的态势。 　(四)房地产业潜在金融风险逐步暴露 　我国金融机构贷款和资产中，直接和间接与房地产相关的贷款占比是非常高的。房地产市场的变化对我国金融业的影响不容低估。虽然数据显示我国房地产贷款的风险状况并未发生明显变化，但潜在风险也在不断显现。由于今年以来楼市成交量持续低迷，房地产市场进入明显调整期，房地产企业出现资金困难，地方收入大幅下降。短期看，房地产企业财务压力加大，少量房地产企业已经出现债务违约。长期看，房地抵押品价值存在下行风险，随之可能引发更大面积的问题。 　(五)地方政府融资平台风险有加剧的可能 　2014年是地方政府性债务到期的高峰年份。审计署审计报告数据显示，2014年将到期的地方政府债务占地方政府债务总额20%。受监管政策影响，部分平台获得新增贷款难度加大，融资能力持续下降，流动性风险增加。另一方面，近年来，由于通过表外融资增多，部分地方政府债务结构信息不透明，真实债务压力并不明确。除了平台贷，还有城投债、信托、资管计划等多种表外负债，随着经济下行和房地产调整，债务结构越来越复杂的风险不容低估。 　金融风险产生的原因，本质上还是由于经济。随着经济增速的不断下行，社会的预期会转变，需求会进一步减弱，这反过来又会加剧企业经营困难，财政收入下降，居民收入也会随之减少，最终，消费投资出口会一齐下行，进一步扩大经济下行压力。因此，透过金融问题来看经济，我们认为当前我国经济的下行风险已开始对金融产生不利影响。重视经济增长、防止经济继续下行，稳定经济增长势头，可能变得比任何时候都重要。 　重视稳增长的三大支柱 　我们拿什么来稳增长？笔者认为一靠重视，二靠投资，三靠改革，这是我国实现经济稳定增长的三大支柱。 　首先，要重视稳增长的重要性，继续坚持发展仍是硬道理的指导思想。 　习总书记指出，“发展才能自强，发展是解决我国所有问题的关键。”“我国是一个发展中大国，发展需要保持一定的增长速度。”克强总理说，“必须牢牢扭住经济建设这个中心，保持合理的经济增长速度”，这是非常正确的。 　当前，我国经济最大的风险是轻视增长重要性。许多经济学家，其中包括一些对经济决策有重要影响的经济学家普遍轻视增长，认为我国经济总量已足够大，经济增长速度可以慢点，有些甚至明确提出“宁要质量，不要速度”，“只要就业不出现问题，就应容忍经济继续下滑探底”。这些看法和认识已经成为我国经济学界甚至是全社会的主流观点。这种观点的危害性，不仅体现在我国过去30多年来逐渐形成的各地方政府你追我赶的竞争式发展格局正在消失，而且正在形成一种看谁的速度落在最后，谁最光荣的消极倾向。目前这种倾向主要表现在地方政府理直气壮抓经济的信心没有过去足了，主动性没有那么大了，想的办法没有过去多了。2010年以来，我国经济出现从10%一路下滑到现在有可能突破7%的趋势，实际上就是这种现象影响的结果。对此，我们应保持高度的警惕。 　2008年危机以来，我国经济确实面临着经济增长动力转换，原有竞争优势减弱，新的竞争优势逐渐形成的调整问题，其中支持过去我国经济快速增长的制度红利和人口红利存在减弱的情况，但我国经济仍然有保持较快增长的潜力，我们仍有通过新一轮制度改革而充分挖掘潜力、释放更大市场活力的空间，人口红利也有从总量向结构和质量转变的巨大优势。因此，我们不能把经济增速下降理解为理所当然，把“新常态”理解为经济增长速度可以低点儿再低点儿。我们应把发展速度与质量效益结合起来，在增长中讲质量讲效益；把稳增长与调结构结合起来，在发展中调结构。实践告诉我们，有一定的速度才谈得上质量和效益，有一定的增长，才能推动结构优化。我们要全面准确地理解新常态，牢牢抓住经济建设这个中心，坚持发展仍是硬道理，增长才是解决一切问题的关键的经济工作指导思想不放松。 　其次，要重视稳投资的重要性，充分认识投资在稳增长中的关键作用。 　影响经济增长的因素有很多，但到目前为止的经济增长理论揭示的因素主要有劳动力、资本、技术、制度四大因素，其中最核心最活跃最常态的因素仍是资本即投资。我们之所以强调投资变量，是因为影响增长的四大要素中，制度是一种外生性的环境变量，环境变量要以稳定为前提，不可不变，也不可多变。所以制度变量不是经济增长源源不断的源泉，制度结构一旦成熟稳定，它对经济增长的促进作用就趋于常态。技术创新对经济增长的影响也类似于制度，是累积性的，对经济增长的推动也具有明显的周期性，更为关键的是技术创新与投资密不可分，技术的开发利用与投资的多少往往正相关，技术创新依托于投资的增加和扩大。所以，从经济发展的常态变量来看，真正关键的因素是投资，只有投资才是推动经济发展、技术进步、社会繁荣的真正动力。 　投资在当期是需求，在未来是供给。投资的大小决定经济增长的快慢。没有投资，就不可能有持续的增长。过去30年我国经济高速增长的奇迹得益于高投资，今天我国经济增速下降也主要是由于投资下降所引起。2003年至2009年，我国固定资产投资的平均增速在25%-30%之间，从2010年以来出现下降，降至20%左右，今年以来更是持续低于20%。从经济的平衡角度看，我国的经济发展正处于一个具有高储蓄优势的特殊阶段，有高储蓄就要有高投资的配合，这既可加快经济发展，也才能使经济处于平衡，步入良性循环。如果投资低于储蓄，经济就会出现下行压力，步入收缩性循环。我国经济目前的下行就与我国长期投资率低于储蓄率有关。 　我国经济之所以出现流动性过剩和货币政策被迫对冲紧缩的困境，实质问题在于投资不足，存在投资小于储蓄的过剩缺口。我国现实中存在的所谓“产能过剩”，实质上是一种由于投资不足而引发的与投资密切相关的产业领域里的相对过剩。实际上是一种生产能力利用不足，是对储蓄资源的一种浪费。解决这种问题的最好办法主要是扩大投资，消化吸收这些产能，使产能得到充分的释放。我国还有许多可以有效吸收这些产能和投资的领域，城市基础设施建设、农村基础设施建设都有许多薄弱环节，如城际交通、城市地下管网、保障性安居工程、节能环保、农业水利、农村道路交通、公共配套设施、中西部公路铁路等基础设施工程，现有投资还远远不能满足需要。 　另外，我国还存在一个从人口红利与人口负债平衡角度看待扩大投资重要性的问题。由于我国目前高储蓄优势源自我国的人口红利，这种红利相对人口老龄化的未来，是一种负债。如何实现这种人口红利与负债的平衡，一般来说有三种方式：一是养儿养老的传统平衡方式；二是把人口红利储蓄借给外国，形成外汇储备和国外投资；三是将国内储蓄转化为国内投资，最大限度地促进储蓄充分有效向投资转化，即通过投资形成资本存量，增加未来的供给，为人口老龄化做准备。因为投资是未来的供给，可以增加未来消费应对人口红利向人口负债转化。从我国情况看，第三种方式是最符合国情的，是实现我国人口红利与负债平衡的最好方式。 　第三，深化改革是我国稳增长的第三大支柱，其中关键是要加快投资体制改革和金融体制改革。 　制度也是影响经济增长的关键变量。尽管我们前面强调了制度的稳定性，但消除影响经济和社会进步障碍的制度变革是非常重要的。在这方面，我们的制度改革空间还很大。所以，深化改革是我国稳定增长、加快发展的重要支柱。目前，我国深化改革的任务主要是简政放权，提高制度运行效率，降低制度运行成本。其中，对稳投资、稳增长最为重要的是金融体制和投资体制改革。 　加快金融体制改革的关键是完善金融体系及其功能，充分发挥金融在促进储蓄向投资转化过程中的效率。如针对我国储蓄率高、长期储蓄资源丰富的特点，应充分发挥我国政策性金融如国家开发银行、农业发展银行、进出口银行的功能作用，加快多层次资本市场建设，开发利用长期投资工具，如发行30年－50年期长期金融债、国债、地方债等融资工具，使各种长期储蓄都能配置到长期基础设施建设中去。 　加快投资体制改革的关键是打破投资壁垒，坚持机会平等、权利平等、规则平等，放宽市场准入，增加投资主体，开放投资领域，拓宽投资渠道，完善投资环境。 　第四，围绕“农民工转型”和“美丽乡村建设”，推进以人为本的城镇化和社会主义新农村建设应该成为我们未来一段时期经济工作的重点和热点，是我国经济增长的新源泉。 　农民工问题和美丽乡村建设问题已经成为我国经济和社会发展中一个非常突出，迫切需要解决，我们也完全有能力解决的重大经济和社会问题。围绕农民工如何从农民与工人的两栖身份转变为现代产业工人、城市市民，既有利于从需求和供给两个方面促进经济增长，也有利于城市与农村协调发展，促进城市和农村的社会安全与稳定，增进社会和谐。加大农民工转型的投入，从农民工迫切需要的子女教育、住房、医疗等紧迫问题入手，加大农民工输入地的学校、医院、住房、交通基础设施、城市排水排污、环境建设工程等的投资，应该成为我国经济和社会建设的重点。同时，在农村地区，我们也要加大农村基础设施建设的投入，把农村的生产生活环境和公共产品服务建设好，使得农村和留守的农民与进城的农民工一样，享受现代生活，享受美丽的乡村环境。(中国新供给经济学50人论坛成员)
title:中国自主研发地效翼船首秀珠海航展
content:　中新网珠海11月6日电 (邓媛雯 陈彦儒 戴海滨)第十届中国国际航空航天博览会将于11月11日至16日在珠海举行，届时观众们将能在展会上见到中国自主产权的地效翼船。6日中航通飞研究院对外宣布，由中航工业特飞所、中航通飞研究院自主研发的H631型和H660型国产地效翼船首次亮相航展。 　据介绍，地效翼船是一种利用空气动力“地面效应原理”获得高升阻比的新型水面高速运输工具，它既可以像船一样，在水面排水航行，又可以像飞机一样，完全脱离水面，在非常贴近水面的地效区内或地效区外高速飞行。 　中航工业通飞总经理助理褚林塘表示，地效翼船作为一种新型的交通运输平台，和一般飞机、水上飞机相比气动效率高，巡航飞行需用功率小、飞行更安全；和船舶相比，H631型地效翼船速度快，其飞行时速可达150－260千米/1小时，可在150米以下高度短时间稳定飞行，使用维护简单，而且乘坐更舒适。 　据悉，地效翼船的营运不受机场条件限制，可依靠简易的船舶码头使用，而且依靠其动力增升特性，可以到达任何岛礁。 　地效翼船是中航工业特飞所、中航通飞研究院和中航技根据海岛之间、大型湖泊周边的旅游观光、客货运输、救助救护、巡逻执法等市场需求，根据一船多型原则，联合研制的一款新型高效、高速运输工具。 　目前，中航通飞研究院正在研制的地效翼船主要有两款：H631型地效翼船和H660型地效翼船。H660型地效翼船飞行速度可达200－600千米/1小时。(完)
title:各级人大常委会工作方式新转变：APP、微信齐上阵
content:　从“纸上”到“网上” APP、微信齐上阵――各级人大常委会工作方式新转变 　全国人大常委会办公厅及各省级人大常委会办公厅有关负责人日前在安徽省合肥市就信息化建设工作进行座谈。记者从会上获悉：全国各级人大常委会通过APP、QQ、微信、微博等新技术手段，实现从“纸上”到“网上”工作方式的转变，拓宽了人大常委会联系服务人大代表、密切代表同人民群众联系的新途径。 　推进人大工作：从“纸上”到“网上” 　根据中国互联网信息中心发布的数据，截至今年6月，我国网民规模达6.32亿，其中使用手机上网的比例为83.4%，手机网民规模首次超越传统网民规模。许多地方人大常委会充分发挥信息网络技术的优势，利用网络平台开展各项工作。 　选民登记是人大选举工作的必要环节。“随着社会经济的不断发展，人户分离的现象十分普遍，导致选民登记、资格审查的工作难度不断加大。”上海市人大常委会副秘书长于秀芬说。 　2006年以来，上海市人大常委会着力建设完善全市统一的选民登记信息管理系统，实现了选民信息的收集入库、选民资格的实时转移，与公安部门实有人口数据库信息共享、实时比对，促成选民登记与选民资格审查一体化。同时，选民可以选择上网、热线电话等多种方式予以登记，特别是选择刷卡登记时，二代身份证、社保卡都可以使用。 　于秀芬说：“这套系统，让选民登记工作从此不再难，选民‘替我登记’的被动观念也逐渐得以转变，有效破解了登记率虚高、参选率不高的问题。” 　加强代表履职：在线交流更得心应手 　人民代表大会闭会期间，人大代表如何履职成为百姓关心的话题。如何让人大代表履职常态化，提高代表履职效果，成为人大信息化建设工作的重心之一。 　2013年1月以来，浙江省人大常委会开发建设了“浙江人大代表履职服务平台”，本着“强调人大常委会与人大代表交流互动”的原则，将立法项目、监督议题挂到服务平台上，方便代表及时在“网站交流”栏目提出意见建议。 　浙江省人大常委会办公厅副主任徐杰介绍，至2013年9月，浙江的全国、省、市、县、乡五级人大代表8万余名在该平台注册。通过这个平台，各级人大代表及时了解人大及其常委会工作的进展，代表议案、建议、意见的办理情况等。 　“今年浙江省人大代表共提出议案建议1107件，数量创历史最高，质量也明显提升。这都得益于这个方便快捷、不受时空限制的网上联系人民群众的新平台。”徐杰说。 　广泛联系群众：APP、QQ、微信、微博齐上阵 　为方便公众了解人大及其常委会会议召开的情况，一些地方人大机关利用手机APP、平板电脑等移动互联网终端，及时发布会议进行的情况等；利用社交媒体微博、“微信公众号”、QQ群等新兴媒体，推送人大代表、常委会组成人员依法履职的信息。 　今年5月8日，江苏省人大官方微信“江苏人大发布”正式开通上线，使用“订阅号”这个以推送消息为主、互动服务为辅的模式，功能定位为发布权威信息，征集社会民意，宣传人大制度，普及法律法规，联系人大代表，服务人民群众。至今累计发送图文消息超过300条，关注用户达两千余人。 　重庆市江北区在2013年开通视频民情连线和QQ民情连线，覆盖全区12个街镇和市、区、镇三级人大代表，通过QQ视频、音频及文字进行工作交流。截至目前，江北区已通过民情连线开展活动34次，参与连线互动的代表及群众1600余人，征集意见与建议700余条，这些意见与建议全部反馈给政府有关部门，其中关于政府财政预算监督等400余条建议已被吸收采纳，同时，关于对特殊困难家庭动态建档的建议也被相关部门吸纳。&nbsp;(记者周畅)
title:山西省国土资源厅厅长李建功涉严重违纪违法被调查
content:　中新社太原11月6日电 (任丽娜)山西省纪委6日对外发布消息称，山西省国土资源厅厅长李建功涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。 　官方简历显示，李建功，男，汉族，1956年7月出生，山西平陆县人，1971年1月参加工作，1979年4月加入中国共产党，硕士研究生学历(法学硕士)。 　李建功从1994年10月至2000年5月任山西省土地局副局长，党组成员；2000年6月至2006年3月任山西省国土资源厅常务副厅长、党组副书记；2006年3月至2008年3月任山西省政府副秘书长、省政府办公厅党组成员，省政府法制办公室主任、党组书记；2008年3月至2009年3月任山西省省政府常务副秘书长、省政府办公厅党组副书记；2009年6月上任山西省国土资源厅党组书记、厅长一职。(完)
title:APEC高官会就北京反腐宣言议题达成初步协议
content:　在11月6日国家会议中心举行的APEC新闻发布会上，APEC秘书处执行主任Alan Bollard向记者透露说，在5日和6日举行的APEC高官会已经在亚太自贸区和北京反腐宣言等议题上达成了初步协议。 　“这些初步协议将会作为提议提交给未来两天的APEC部长会议进行最终讨论，协议的具体内容和细节将会由各经济体贸易部长、外交部长以及其他相关部长们进行协商和敲定。” 　关于大家最为关注的亚太自贸区，Alan Bollard说，部长会议将会在自贸区的一些基本原则上达成协议，比如自贸区所应该涵盖的内容和区域贸易、本地贸易信息共享机制。 　“现在最重要的是研究APEC在未来两年内的具体工作，以探讨亚太自贸区在未来建立的可能性，以及自贸区应该涵盖什么，如何达到，以及需要多久等问题。” 　Alan Bollard介绍说，今年APEC 也有许多创新议题，其中包括基于环保提出的绿色经济，基于海洋发展的蓝色经济以及互联网经济。除了这些议题，还有些新增的议题，比如灾难恢复计划和北京反腐宣言。 　在会上，有记者专门询问了北京反腐宣言的具体细节。对此，Alan Bollard回应说，北京反腐宣言提议最早来自于中国领导层，但同时美国方面也参与到了提议中。 　Alan Bollard表示，北京反腐宣言将会就共同打击贪腐的一些原则作出声明，同时将建立一个APEC各经济体司法部门共享信息机制，各经济体司法部门可以在APEC地区跨境传递腐败案件信息，如果必要，可以跨境对贪腐案件进行追踪。(记者刘云龙)
title:深化国企负责人薪酬制度改革工作电视电话会议召开
content:　深化国有企业负责人薪酬制度改革工作电视电话会议召开 　马凯出席并讲话 王勇主持会议 　深化国有企业负责人薪酬制度改革工作电视电话会议在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院深化国有企业负责人薪酬制度改革工作领导小组组长马凯出席会议并讲话，国务委员、国务院深化国有企业负责人薪酬制度改革工作领导小组副组长王勇主持会议。 　会议指出，深化国有企业负责人薪酬制度改革，建立起符合国有企业负责人特点的薪酬制度，对于进一步健全国有企业薪酬分配的激励和约束机制，形成企业负责人与职工之间的合理分配关系，合理调节不同企业负责人之间的薪酬差距，增强企业发展活力，形成合理有序收入分配格局，都具有十分重要的意义。 　会议强调，各地区、各部门和广大国有企业，要认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入落实党中央、国务院关于深化中央管理企业负责人薪酬制度改革的意见，坚持从我国基本国情出发，按照建立社会主义市场经济、完善现代企业制度的改革方向，适应国有企业的本质属性和国资国企改革进程，完善薪酬形成机制，合理确定薪酬水平，健全薪酬监督机制，统筹规范薪酬外的福利待遇，实现薪酬水平适当、结构合理、管理规范、监督有效。要加强组织领导、督促指导和宣传引导，分类、分级、分层、分步有序推进改革，切实把改革各项措施落到实处，促进国有企业持续健康发展。 　[责任编辑：杨婷]
title:上海交大近亿元平台推动微纳技术研发改变民众生活
content:　中新网上海11月6日电 (记者 许婧)上海交通大学投入近亿元人民币的大型精密仪器设备共享服务平台6日在上海正式投入运行。 　与平台息息相关的是目前学界、业界最前沿的，也是正在悄然改变大众生活的微纳技术。 　“很多人已经与微纳技术产品有了频繁的接触，但却并不了解微纳技术，像液晶电视、LED电视，电脑、手机、网络，没有微纳技术，不可能进入寻常百姓家”，该平台常务副主任程秀兰介绍说，微纳技术贡献给人的现代化生活方式就是技术应用带来的变化。 　这个昂贵的平台全称是先进电子材料与器件校级公共平台(以下简称AEMD平台)，围绕先进半导体材料与器件、光电子材料与器件、MEMS技术与生物芯片、纳米生物技术、封装技术等方向，面向社会各类科研单位及企业单位提供科研支撑及创新服务。 　“科技改变生活”，这句广告语无时无刻发生大众身边。利用AEMD平台，哪些科技成果或者技术应用可以对身边，或者在不远的未来，能更加细致入微地改变普通民众的生活呢？ 　程秀兰说，平台可以在可穿戴(植入)设备，微光夜视仪、全息显示、智能手机、早期个体化体制监测等方面产生“不可思议的影响”。 　以熟悉的手机和电脑为例，从砖块大小却只能通话的“大哥大”，到小巧轻便却能有十八般武艺的智能手机，从笨重的台式电脑，到便携轻薄的平板电脑，这些“瘦身”过程的背后均是微纳米技术的革新。 　程秀兰特别指点道，通过AEMD平台，可以让微流控芯片技术以及纳米技术的快速发展，为发展小型化的个体健康检测设备提供了可能，因此，通过定期的血液检测，捕获与鉴定其中的稀有异常细胞，定位其产生的器官，并结合血浆标志物的动态变化，从而可以真正实现身体健康状态的实时监测和肿瘤等重大疾病的早期预警，“这对人类十分重要”。 　据了解，上海交通大学AEMD平台现有净化总面积(东西区)近1500平方米，拥有具有国际一流的先进微纳加工与测试设备，具备10nm至微米级微纳器件与图形的加工与测试能力。 　“AEMD平台完全可以满足各类微纳器件集成的科研以及小批量制造的要求，该平台的建成和正式运行将为上海交大及周边科研及企事业单位在微纳加工研发领域提供先进的不可或缺的研发平台，并将有利于促进和推动校际及地区间的交流和合作”，程秀兰说。
title:国平：一样的APEC，不一样的“中国时间”
content:　中新网11月6日电&nbsp; 历史的时空，浪潮奔涌；沧海桑田之变幻，让人感慨。在亚太经合组织(APEC)25年发展史上，有三个时间点值得中国人铭记： 　一是1991年中国加入APEC，成为这个当时成立刚两年的亚太大家庭重要一员，年尚青葱；二是2001年中国首次担当APEC东道主，黄浦江畔的冲天焰火展现出中国人拥抱世界的喜悦与欢乐；三是当下，中国再次成为APEC东道主，雁栖湖将再次见证中国的豪情。 　这三个时间点代表着三个十年，见证中国开放发展的步伐，见证中国与世界携手同行的心率。23年前，中国还在为加大改革开放努力拼搏，中国开始加快融入亚太的步伐，开始一扇扇敲开融入国际体系大门的历史进程；13年前，新世纪的朝气扑面而来，那一年中国一口气办了三件大事：申奥成功，加入世界贸易组织和举办APEC峰会，开始为“黄金十年”经济实力大赶超卯足了劲；而今，已成为世界第二大经济体的中国，成为国际多边体系中的主角。 　数字可以说明一切，1992年，中国与APEC成员的贸易额仅为1277亿美元，而2013年，这一数字是2.5万亿美元，增长近20倍。 　从23年前到13年前，再到当下，时空与角色的转换意味深长――中国的综合国力和国际地位发生了历史性变化，中国和世界的关系发生了历史性变化。 　如果把镜头拉近，从黄浦江畔到燕山脚下，APEC“中国时间”的变与不变、一样与不一样更让人印象深刻。 　一样体现在，APEC还是21个经济体，还是致力于推动亚太经济一体化与贸易自由化。 　一样还体现在，与13年前一样，世界经济都刚刚走出新一轮“艰难时世”，亚太与世界都处在大发展、大融合的历史节点，APEC成为寻找新动力、探求新路径的重要平台。 　不一样则更是千姿多彩。13年前，中国尚只是世界第七大经济体和第六大贸易国。其时，中国以开放的胸怀拥抱世界，中国以参与者的身份进一步融入世界经贸体系大家庭，拥抱全球化，举办APEC峰会恰好是一次这种壮志豪情的集中释放。记得，那一年媒体报道这样欢呼：“APEC的本次会议是新中国成立以来，在中国举办的规格最高、规模最大的多边国际活动。” 　而今，中国已成为世界第二大经济体、最大的货物贸易国和最大外汇储备国。去年以来，中国相继提出“一带一路”和亚洲基础设施投资银行等一系列重大对外合作构想，这些构想与APEC的现有合作机制相辅相成、相互补充，为亚太持久繁荣与发展注入新的强大动力。 　从更广的视角看，不一样还体现在，与13年前相比，亚太地区经济与APEC的发展别有洞天。APEC打造了世界地缘经济的新格局。APEC经济总量占全球的半壁江山以上，贸易总量占全球贸易总量的46%左右。APEC翻开了全球区域经济合作的新篇章。茂物目标实施20年来，关税平均下降12%，总贸易额提高了7倍。APEC开启了中国与亚太关系的新时代。中国作为APEC的重要成员，对APEC的成长与发展作出了巨大贡献。中国引入外资的80%以上和对外投资的60%以上都在亚太地区，中国对亚太经济增长贡献率超过50%。用外交部长王毅的话说，中国与亚太，已经结成了一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。 　当然，也应该看到，不一样还凸显在潮流与多样化诉求的变化上，APEC面临新挑战。 　2001年时全球主要经济体都希望通过WTO等多边体制推动贸易投资自由化，即将入世的中国也希望适应多边贸易规则，而现在，全球主要经济体更多转向区域主义，转向自贸区。当下亚太地区亦存在诸多挑战，如发展不平衡问题、互联互通问题、经贸一体化面临“重叠化、碎片化”的干扰等等。 　在如此多元而复杂背景下，中国又一次成为APEC主场，全世界的目光自然聚焦中国。正因为如此，中国把北京峰会的主题定为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，富有深意和新意，其目的是构建促进亚太地区增长共荣的新格局，使亚太成为世界经济发展和经贸一体化的新引擎。而下设的三个分议题，“推动区域经济一体化”“促进经济创新发展、改革与增长”和“加强全方位基础设施与互联互通建设”，契合了当前亚太地区的重大关切，是推动深层次合作的重要抓手，得到普遍欢迎和支持。 　随着APEC“中国时间”的再次到来，世界在期盼中国方案，期望中国智慧。华尔街日报网站预计，贸易和基础设施很可能成为主要话题；法新社援引专家的话语称，希望APEC有着“更广泛的议题”；而日本外交学者网站认为，中国打算在这次APEC会议上强调真正的“连接”，勾画亚太全方位(公路、铁路、航路、规则)互联互通的新蓝图。 　中国是负责任的东道主，是有担当的东道主。今年全年，APEC所有成员经济体共提出超过100项合作倡议，其中50多项由中方提出。用中国外长王毅的话说，中国不仅将把北京APEC办成一届成果丰富、和谐顺利的盛会，并且让它在亚太区域合作和全球经济发展中留下深深的历史印记。 　我们深信，在此段“中国时间”里，APEC必将被打上深深的“北京印记”而为世界所铭记。(完)
title:APEC期间首都机场航班非特殊原因“不流控”
content:　记者6日从民航空管系统了解到，目前，涉及APEC会议的航班陆续进入首都机场。为确保APEC会议期间空中交通运行安全、有序、高效，民航空管系统采取多项措施，并明确：会议期间，除特殊原因外，将不对首都机场进出港的航班进行流量限制和控制。 　据民航空管局有关负责人介绍，为做好APEC会议空管保障工作，空管局运行中心制定了周密的运行保障方案，并对主要备降场进行了实地考察。 　民航华北空管局空管部部长戴军表示，华北空管局特别细化了分级响应机制实施方案。根据航班量和天气情况差异，分别启动不同等级响应机制。 　“我们针对各种特珠情况，制定了缜密的保障方案，确保万无一失。”华北空管局局长文学正表示。(记者樊曦)
title:专家：行诉法将推动行政纠纷转为依法解决　
content:　中新网北京11月6日电 (朱方芳 蒋涛)十二届全国人大常委会第十一次会议1日表决通过修改后的行政诉讼法。近日，法学专家和司法人员就修改后的行诉法在京举行座谈会。专家表示，行讼法的实施，将推动行政纠纷解决从传统的“有事找上级”的信访模式转为依法解决。 　信访、行政诉讼和复议是解决行政纠纷的三种主要方式。多年来，由于立案、审判、执行难，大量应当通过诉讼解决的官民纠纷涌入信访渠道，使信访一度承担不可承受之重。数据显示，每年行政纠纷引发的信访数量高达400万至600万件，而通过行政诉讼解决的只有10几万件。 　清华大学法学院教授何海波说，行政复议和诉讼代表了行政纠纷解决法律化的途径。“一个理想的制度设计，全国粗略来算，一年一千万复议案件、一百万诉讼案件、十万信访案件，才是正常的。” 　十八届三中全会提出要实现国家治理体系现代化，四中全会提出要建设法治国家。“解决行政纠纷，从传统的有事找上级的观念和模式转到依照法律规定的途径去解决的模式，这是我们建设法治国家必须跨过去的一道坎。”何海波说。 　修改后的行政诉讼法有诸多亮点，包括，由高级人民法院指定一个法院受理其它行政案件、最高法设立巡回审判庭，这些举措有利于摆脱地方干预、地方保护主义。而针对“告官不见官”这一问题，新修改的行政诉讼法也明确规定，被诉行政机关负责人应当出庭应诉。不能出庭的，应当委托行政机关相应的工作人员出庭。 　北京大学法学院教授姜明安说，这些措施为老百姓维权提供了很好的武器，把法律的渠道拓宽了，把行政机关的权力关到笼子里了，是纠纷解决的一个很好的渠道。 　作为一线司法人员，最高法行政审判庭副庭长王振宇说，新修改的行政诉讼法为司法创造了很好的条件。 　首先，行政诉讼法所保护的权利范围扩大，是向着无漏洞的权利保护方向努力。其次，从监督角度看，对行政机关执法活动的监督，由具体行为向着全覆盖的方向发展。另外，在审理方式上手段更为丰富。　　  “‘解决争议’这一功能的强化为将来行政审判体制的完善留下了空间，为正在进行的司法体制改革，乃至于行政审判的体制改革、行政审判的管辖制度改革，都留下了衔接的口子。”王振宇说，为适应新法需要，行政司法队伍要进行培训。另外，结合这部法提出的一些新的需求、新的统一标准、新的问题还要进行调研，适时作出配套的司法解释。 　专家指出，行政诉讼法的修改为保障行政诉讼渠道畅通无阻指明了方向，但行政诉讼的有效实施，还有待于司法改革的整体推进。(完)
title:中华医学会的“灰色生意经”要说清楚
content:　审计署6月公布的审计报告显示，中华医学会一年内召开的160个学术会议，用广告展位、医生通讯录、注册信息等作为回报，收取医药企业赞助8.2亿元。国家卫生计生委5日表示，已责成中华医学会进行整改。 　中华医学会这五个字堪称“金字招牌”，轻轻松松就将8.2亿元巨款装入口袋，公众不免要问一个问题：赞助费从哪里来？ 　表面上的资金来源，审计署的报告中已经提到，那就是中华医学会用广告展位、医生通讯录、注册信息等作为回报，收取医药企业的赞助费。再深思一下，这笔赞助费最终是由谁来埋单？羊毛出在羊身上，自然是药企的衣食父母――广大患者。 　中华医学会收取医药企业赞助费的行为，被不少人称为“灰色生意经”。因为，医学会以医生信息等为回报收取药企赞助费，有在药企与医院医生间充当“掮客”的嫌疑。再说，药企不是慈善机构，心甘情愿给中华医学会赞助8.2亿元，无非是因为沾了“金字招牌”的光后，在药品价格上可以更有利可图。 　药品价格虚高是当前的社会怪圈，涉及研发、生产、流通、价格管理机制等各个环节，但药价高中也有不少见不得人的成本，使“高”字前头要加上一个“虚”字。不正当的商业交易，恰恰是药价虚高的重要原因。 　例如，医药贿赂在推高药品价格中所起的作用，在之前的葛兰素史克案中已经暴露出冰山一角。据该案披露，成本仅30元的药，药企通过贿赂医生，最终到患者手里的价格已是300元。该公司商业贿赂在内的运营成本占到药价的20%至30%，转嫁给中国的病患人员和国家财政承担。在被处罚之后，葛兰素史克随即宣布药品降价，这证明其药价中不乏水分。而“巧”的是，葛兰素史克恰恰也是中华医学会的“金主”之一，曾资助过中华医学会不少项目。 　因此，本次中华医学会收取药企赞助费的行为被审计部门曝光，事关众多患者根本利益，必须说个清楚，不要企图靠找借口或拖延“蒙混过关”。而中华医学会在“金字招牌”庇护下扮演了怎样的角色，人们更希望其主管部门不护短、不隐瞒。类似中华医学会这样的组织，也应当警醒自查，不要将“金字招牌”不当使用。(记者郑昕、李亚红)
title:交通运输部：加快建立中国海洋运输保障机制
content:　交通运输部水运局副局长王明志在此间召开的第十一届国际海运(中国)年会上表示，要加快建立中国的海洋运输保障机制，推动企业建立长期的合作关系。 　王明志表示，中国的海运贸易量占世界总量的约1／3，但中国的海运船舶总吨位只占世界总量约8%。因此，要加强航运企业与需求企业之间合作，建立长期的贸易合作，提高我国进出口重要物资的保障力度。 　他说，今年我国出台了《国务院关于促进海运业健康发展的若干意见》，交通运输部也发布了实施方案，从加快海运结构调整、加快航运服务业转型升级、积极推进港口升级和现代物流发展等9个方面提出了60项任务措施，着力促进海运发展提质增效，切实把国家海运发展战略部署落到实处。 　改革开放以来，我国海运货运量的增长和集装箱货运量增长非常迅猛，每年平均增长幅度在4亿－10亿吨，集装箱的竞争量每年超过1千万箱到2千万箱，在规模上已经成为世界海运大国。 　国际海运(中国)年会是目前国际航运界规模最大、层次最高、最受瞩目的高峰论坛，有“海事达沃斯”之称，由中国远洋运输(集团)总公司等单位主办。第十一届国际海运(中国)年会11月5－6日在重庆举行。(记者齐中熙)
title:西藏正式启动实施“单独两孩”政策
content:　记者6日从西藏自治区卫生计生委召开的新闻发布会上获悉，西藏正式启动实施了“单独两孩”政策。 　《西藏自治区“单独两孩”政策实施方案》提出，在《中共中央国务院关于调整完善生育政策的意见》出台前，一方是独生子女的夫妇违规生育第二个孩子的，依照《西藏自治区计划生育暂行管理办法(试行)》执行；已被处理的，原处理维持不变。2013年12月21日后至2014年9月17日前，一方是独生子女的夫妇生育第二个孩子的，经审核符合条件的，可补办相关手续。 　此外，申请再生育的单独夫妇，已享受的独生子女或独生子女父母奖励优惠待遇的问题，自领取《再生育一胎生育证》之日起停止享受奖励和优待，此前已经享受的不再退还。(记者刘洪明)
title:海外专家看区域一体化：中国引领亚太经济一体化
content:　57%和48%――亚太经合组织(APEC)21个成员经济总量和对外贸易总额的全球占比，这预示着区域经济一体化将给亚太和全球增长带来巨大助推力。受访海外专家表示，倡导包容和共赢的中国将在这一进程中扮演重要角色。 　数据显示，2013年，中国与APEC其他成员之间的贸易额达2.5万亿美元，占中国对外贸易总额的60%。中国对APEC成员直接投资占中国对外直接投资总额的69%，实际利用来自APEC成员的外资占中国实际利用外资总额的83%。金秋，北京进入APEC时间，亚太经济一体化面临新机遇。 　中国外交部长王毅说，经过中方与APEC成员的协调合作，我们将在北京APEC会议期间就启动亚太自贸区进程达成重要共识，发出提升区域一体化水平的明确信号，把多年来的愿景转化为实实在在的行动。 　APEC秘书处执行主任博拉尔德表示，2006年提出建立亚太自贸区倡议但进展缓慢，期待这一倡议在APEC北京会议期间有实质性进展。现在亚太地区有多个贸易协定在商议中，比如跨太平洋战略经济伙伴协定、区域全面经济伙伴关系协定等；而中国认为，现在有必要将眼光再放远一点，来推动整个亚太区的贸易自由化。 　他说，由于覆盖范围广、涉及经济体多，亚太自贸区真正操作起来非常复杂。希望各方在APEC北京会议期间聚焦亚太自贸区建设，参与其中并进行实质性讨论，确定路线图并对细节进行探讨。他还表示，中国在亚太地区扮演的角色正在发生变化，“过去十几年间，我们看到了更多由中国牵头或者中国参与其中的亚太地区贸易协定或者倡议”。 　俄罗斯APEC研究中心副主任伊瓦申佐夫说，中国正在深化改革，促进产业结构调整，挖掘国内消费和对外贸易潜力，这些都具有全球意义，将对亚太地区产生重要影响。中国经济成就已成为亚太地区增长的火车头。俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任马斯洛夫说，得益于中国的贡献，向亚太地区转移的不仅有商品生产中心，还有创新研发中心，金融信贷资本也向该地区汇集。 　巴西圣保罗大学亚洲经济专家马谢罗说，中国在亚洲的地位越来越重要，经济上的共赢将使亚太地区在政治、文化等方面的交流进一步增进，有助于亚太一体化进程。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，中国正在实施全面深化改革、调整经济结构与转变发展方式，这给亚太地区带来多重利好。 　美国布鲁金斯学会高级研究员李侃如说，中国对亚太经济一体化可以发挥两方面作用：加大对周边国家基础设施建设投资；作为周边国家一个主要市场，中国经济担负着地区增长中心角色。从多边贸易协议角度看，中国正与本地区多方进行谈判，如果谈判成功贸易壁垒将减少，从而推动亚太地区经济一体化进程。 　美国康奈尔大学教授普拉萨德认为，中国正在提升工业生产价值链中的位置，未来将会持续，这将给工资水平低的APEC成员承接产业转移的机会。中国在促进APEC地区贸易和资本流动方面已成为非常重要的力量。 　澳大利亚中国问题专家皮尔斯说，中国在APEC中正发挥积极作用，正如在众多多边机构中中国扮演着越来越重要的角色，“像APEC这样的多边组织，如果没有中国的参与，不可能发挥现在的作用，中国始终在加强国际间合作”。(参与记者：刘、宿亮、荀伟、胡晓光、岳连国、薛颖、马玉杰、刘凡、穆序尧、商洋、赵小娜)
title:中方：中国是G20反腐败合作的积极参与者
content:　中新社北京11月6日电 (郭君宇)中国外交部发言人洪磊6日在例行记者会上表示，中国是G20反腐败合作的积极参与者，中方希望在即将举行的G20峰会期间各方能够达成积极共识，推动国际反腐败合作。 　有记者问，据了解，本月将在澳大利亚举行的G20峰会拟签署反腐败协议，但似乎遭到中方拒绝。中方拒绝签署的原因是什么？ 　洪磊回应，中方的立场和你所说的情况恰恰相反。中国是G20反腐败合作的积极参与者。中方认为G20应该加强在司法互助、追逃追赃、资产返还、拒绝为腐败官员提供“避罪天堂”等方面的合作，构建反腐败合作网络，建立良好的营商环境，促进各国和世界经济增长。 　洪磊表示，中方希望在即将举行的G20峰会期间，各方能够共同努力，在上述领域达成积极共识，并制定反腐败行动计划，推动国际反腐败合作。(完)
title:APEC高官会经贸领域达成四方面共识 或成行动指南
content:　中新社北京11月6日电 (记者 蒋涛)2014年APEC最后一次高官会6日在北京闭幕。中国商务部国际经贸关系司司长张少刚当日介绍会议成果时表示，经贸领域共识主要包括推进亚太自贸区建设、促进全球价值链和供应链等四个方面。 　张少刚介绍，本次高官会同意切实发挥APEC在推动区域经济一体化中的协调和领导作用，初步完成了APEC推动实现亚太自贸区路线图的制订，准备就经济一体化问题开展信息与交流，促进在亚太地区现存的和正在开展谈判的贸易安排之间的互动和信息交流，同时准备就亚太自贸区的全方位战略开展研究，并启动一系列能力建设，特别是谈判能力建设，为实现亚太地区最大范围的经济一体化奠定基础。 　张少刚总结现阶段启动亚太自贸区战略性研究路径表示，首先是信息共享，开展自贸区经验成果沟通交流，增加透明度；其次是开展案例研究，探索哪套规则更具普适性；再次是研究实现路径，在了解规则基础上探讨对各贸易安排采取“合并同类项”还是“另起炉灶”；最后是能力建设，提高发展中经济体成员参与谈判和规则制定的能力，寻求自贸区建设成果效益最大化。 　第二项成果为促进全球价值链和供应链合作。本次高官会同意APEC促进全球价值链发展合作战略蓝图和APEC贸易增加值核算战略框架。“中方希望APEC在这些纲领指引下，全面推进这两个领域的合作，将APEC建成合作共赢的全球价值链合作范例。”张少刚说。 　在这一领域还将开展一些务实的合作，如加快供应链能力建设，建设亚太地区电子口岸示范、绿色供应链、加强跨境电子商务合作等，帮助各成员特别是发展中成员提高在全球价值链中的水平。 　“价值链是一个‘微笑曲线’，发达成员是在微笑两端――设计端和销售端，大部分发展中国家处于嘴唇的位置，我们希望通过合作，将‘微笑’发展成为‘哈哈大笑’。”张少刚说。 　本次高官会第三项成果是通过了APEC促进贸易投资发展的能力建设计划，以此为指南开展有针对性的经济技术合作和能力建设合作，实现成员之间的共同发展和繁荣。 　“‘通则达’，通过互联互通，实现‘货畅其流，人畅其行，规则通达’，在硬件和软件方面都需要进一步的协调。”张少刚表示。 　第四项成果为促进多边贸易体制的发展。本次高官会同意就APEC继续坚定支持以WTO为代表的多边贸易体制发出积极信号，推进WTO在去年达成的一揽子协议，加紧开展“后巴厘”计划的工作，促成多哈谈判。 　“高官会还反对开展任何形式的贸易限制措施，推动各方将APEC各方不采取贸易限制措施的年份从2016年推至2018年。”他说。 　张少刚介绍，上述成果将提交7日举行的双部长会议，获得批准后，将提交领导人会议，最终得到批准后，这些建议将作为明年开始APEC各成员经济体合作的行为指南。(完)
title:APEC各成员同意加强反腐信息共享 或发表"北京宣言"
content:　中新社北京11月6日电 (记者 蒋涛)APEC秘书处执行主任艾伦・博拉德6日在北京举行的吹风会上透露，各经济体成员同意加强反腐信息共享，APEC最后一次高官会已将APEC反腐“北京宣言”提交即将举行的双部长会议。 　根据惯例，APEC会议一般以经济议题为主，但也会加入与经济密切相关的政治议题，如“9・11”事件后，反恐曾被写入APEC领导人宣言。中国外交部部长王毅近日表示，反腐宣言将是本届APEC会议重要成果之一。APEC第三次高官会后，美国APEC高官也曾透露，中美在APEC反腐框架下开展了密切的合作。 　艾伦・博拉德表示，中国和美国都提出了反腐败的倡议，这得到APEC成员的积极支持。各成员在高官会期间同意加强反腐信息共享，目前APEC最后一次高官会形成的APEC成员反腐“北京宣言”已提交即将举行的部长级会议。 　“APEC今年已经建立了反腐败执法合作网络，此次‘北京宣言’如最终发表，将加强APEC成员在跨境调查取证及打击贿赂、洗钱、走私等跨境犯罪方面的合作。”艾伦・博拉德说。 　他表示，APEC成员在开展跨境追逃追赃合作方面已经进行了许多有益的探索和实践，此次反腐败宣言吸收了这些有益的经验，将促进21个经济体之间在反腐方面不同法律体系和机制的衔接，加强成员间打击跨境腐败的合作。(完)
title:外交部回应美国国会中期选举结果
content:　中新社北京11月6日电 (郭君宇)中国外交部发言人洪磊6日在例行记者会上表示，欢迎美国新一届国会为构建中美新型大国关系发挥建设性作用。 　有记者问，在美国国会中期选举中，共和党击败了民主党。中方对选举结果有何评论？这将对中美关系发展产生什么影响？ 　洪磊回应，中期选举是美国的内政，我不做评论。 　洪磊指出，关于对中美关系的影响，中美建交35年来的历史充分证明，一个良好的中美关系符合两国人民的根本利益，也有利于亚太和世界的和平、稳定、繁荣。这正日益成为中美两国各界的主流共识。 　洪磊表示，中方愿与美方共同努力，推动构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系。欢迎美国新一届国会为此发挥建设性作用。(完)
title:西藏启动“单独两孩”生育新政策
content:　中新社拉萨11月6日电 (记者 贡桑拉姆)记者6日从西藏自治区卫生和计划生育委员会召开的新闻发布会获悉，西藏“单独两孩”政策已正式启动，规定一方是独生子女、只生育或合法收养一个子女的夫妇可以再生育一胎。 　今年9月17日西藏自治区人民政府关于印发“单独两孩”政策实施方案的通知下发。新政策认定独生子女的条件是：1、由收养人收养，收养人无新生子女且只合法收养一个子女的；2、由社会福利机构抚养成人且没有亲兄弟姐妹的；3、再婚前一方只生育一个子女或双方均只生育一个子女，再婚后未再生育，该子女无同父同母、同父异母、同母异父的兄弟姐妹的；4、依法从社会福利机构收养一个育婴或儿童且只生育一个子女的，该亲生子女和收养的育婴或儿童均视为独生子女；5、国家卫生计生委认定的其他情形。 　西藏卫生计生委主任普布卓玛此间说，西藏虽然人口总量不大，但人口问题始终是关系西藏全面协调可持续发展的重大问题。 　西藏卫生计生委副巡视员央宗表示，一直以来，西藏农牧区没有实施计划生育，当地实施“优生优育”政策，开展管理和服务等相关工作。 　2011年，西藏启动了国家免费孕前优生检查项目，目前已覆盖全区74个县，为待孕夫妇免费提供健康教育和医学指导。此外，2013年，西藏官方投入专项资金启动了出生缺陷一级干预试点项目，对户籍在西藏、拟结婚和已结婚符合生育政策的常住人口(包括符合生育政策的流动人口)提供宣传教育、健康促进、医学检查和咨询指导等综合服务。 　2013年，中国政府对计划生育政策作出调整，放开“单独两孩”政策。有媒体统计，目前除新疆外的30个省(区、市)已启动实施了“单独两孩”政策。(完)
title:广东高院首次组织人大代表团旁听死刑上诉案
content:　中新网广州11月6日电 (索有为 林劲标)11月6日，在广东省高级法院大法庭，张某抢劫上诉案正在开庭审理，39名湛江籍的全国、省人大代表听得津津有味。据悉，这是广东高院首次邀请以地级市为单位组成的人大代表团视察法院、观摩死刑上诉案的审理。 　法官启动非法证据排除程序？代表大呼“听得震撼” 　上午9点30分，随着审判长刘锦平敲响法槌，观摩庭正式开始。上诉人张某不服其因犯抢劫罪被广州市中级法院判处死刑、缓期两年执行的一审判决提出上诉。广州中院一审认定，2012年8月初，被告人张某通过网络认识被害人姚某并于同月18日下午，在骗得被害人银行卡密码后，持事先携带的匕首将其杀死，抢走其银行卡、手机等物品后肢解抛尸。 　因该案案情极其复杂，庭审一开始就“火药味”很浓。先是上诉人张某以跟检察官有过节要求公诉人回避，接着又主张自己第一次讯问时遭受了刑讯逼供。法官立即启动了非法证据排除程序，对于是否殴打上诉人、讯问是否全程录像、是否使用器械包括讯问时间长短、饮食情况等展开了调查。广州市公安局天河分局民警作为证人出庭作证。 　当审判长问及上诉人，进了看守所以后是否被殴打，上诉人明确回答没有。法官又发问为何检察官提审时不翻供，张某回答不信任检察官。审判长又接着讯问“那为何一审的时候，你也不翻供，也没有说自己被逼供。”上诉人回答“因为有记者在，为了挽回公安的形象。”这一问一答让代表们听得十分过瘾，全国人大代表、广东南粤银行董事长韩春剑更是用“非常震撼”来形容自己的感受。人大代表告诉记者，现在不少被告人的心理素质很好，这个案件法官讯问得好。 　法院收案将破120万大关？代表呼吁关注基层法官 　随后举行的座谈会上，广东高院常务副院长凌祁漫向代表通报了全省法院的基本情况。据悉，今年前10个月，全省收案已达到93.66万件，同比增长7.37%，预计今年收案可能突破120万件。广东作为全国司法改革六个试点省份之一，正在紧锣密鼓进行法院人员分类管理、省以下地方法院人财物统一管理等试点相关的调研和论证工作。备受关注的广州知识产权法院将于12月中旬正式挂牌。 　据悉，广东已经完成了审判流程公开、裁判文书公开和执行信息公开的三大平台建设，并实现了全省所有法院“一院一网站”的建设，并在中国裁判文书网上公开裁判文书达到22.57万，公开数量位居全国前列。 　广东省高院院长郑鄂表示，今后还将逐步实现案件网络直播的常态化，强化社会各界对法院的监督。 　全国人大代表林水栖建议加强对粤西东等落后地区基层法院经费投入。广东省人大代表黄黎明建议要关心法官长期超负荷运作造成的“职业病”问题，尤其要注意目前法官队伍出现的流失情况。当了解到广东以仅占全国1/20的人力办结了占全国1/11的案件时，代表们呼吁要加强法官的职业保障，尤其是要把物力、人力向承担全省80%办案任务的基层法院倾向，尤其是要侧重解决基层法官面临的办案条件艰苦、职级较低、待遇较差等问题。(完)
title:山西临汾278名干部大操大办受处分 70%因群众举报
content:　中新网太原11月6日电 (任丽娜)山西省纪委监察厅6日对外发布消息称，近3年来，山西省临汾市查处大操大办案件258件，处分党员干部278人，责任追究领导干部105人。 　临汾市纪委监察局称，大操大办是社会痼疾，任务重、难度大、易反弹。临汾市委把治理党员干部大操大办借机敛财工作，纳入年度党风廉政建设责任制考核、纳入各级党委(党组)主体责任和纪委监督责任。 　从2005年起，临汾市委先后出台4项制度，规定凡查实党员干部大操大办问题，不仅追究本人和单位主要负责人的责任，还要影响年度单位班子考核和文明单位评选工作。 　近3年来，临汾市纪委监察局共制止违规大操大办问题376起，查处案件258件，处分党员干部278人，责任追究领导干部105人；撤销“文明和谐单位”称号7个，督促200余个单位进行了集中整改。 　临汾市纪委监察局表示，全市始终保持惩治大操大办高压态势，发现一起，查处一起，有效遏制了大操大办借机敛财歪风的滋长和蔓延。 　值得关注的是，从近3年临汾市查处的大操大办案件看，70%的线索来源于群众举报。(完)
title:张德江会见埃塞俄比亚人民代表院议长阿卜杜拉
content:　全国人大常委会委员长张德江6日在人民大会堂会见了埃塞俄比亚人民代表院议长阿卜杜拉。 　张德江说，中国和埃塞俄比亚有着深厚的传统友谊，两国关系呈现良好发展势头。中方将按照习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念，继续巩固和加强与埃塞俄比亚在各领域的务实合作，不断深化两国全面合作伙伴关系。中国全国人大愿与埃塞俄比亚联邦议会加强立法、治国理政经验交流，共同营造两国经贸合作特别是重点项目顺利实施的法律环境，并通过友好交往带动人文领域合作，巩固两国友好的民意基础。 　阿卜杜拉说，长期以来，中国在各个方面给予了埃塞俄比亚很多帮助，愿进一步推进两国关系的发展，分享中国在立法、治国理政等方面的经验。新华网北京11月6日电(记者熊争艳)
title:中国在青海柴达木盆地再次发现大型钾盐资源分布区
content:　记者6日从青海省国土资源厅获悉，经过7年勘探，青海近期在柴达木盆地发现大量深层钾盐资源，预测储量达25.95亿吨。这是继察尔汗盐湖之后，我国发现的又一大型钾盐资源分布区。 　据介绍，经过7年的系统勘探，青海近期在柴达木盆地地下300米至1500米地层探明氯化钾资源8.74亿吨，其中固体钾盐矿1.94亿吨，液体钾盐矿6.8亿吨，主要分布在大浪滩、察汗斯拉图、昆特依、马海等地的现代盐湖周边。 　青海省国土资源厅勘察处副处长王明道告诉记者，钾盐属国家稀缺战略资源。我国是一个严重缺钾的国家，而钾又是工农业生产中不可替代的基本元素之一。据最新的《青海省矿产资源潜力评价》预测，此次新发现的钾盐预测储量达25.95亿吨，柴达木盆地也将由此成为全国储量第一的钾盐分布地。 　据了解，此次勘探成果是新中国成立以来在深层卤水钾盐勘查领域取得的一次重大突破，目前已探明的8.74亿吨钾盐资源仅占预测储量的33.7%。由于尚无法确认深层卤水矿层的厚度，柴达木盆地在将来可能还具有更大的找矿空间。 　专家表示，新发现的钾盐矿主要以含盐地下卤水的形式分布在柴达木盆地，这有可能是青藏高原的古海洋在数百万年来急剧收缩，其高盐度海水被地层吸入所致。 　柴达木盆地地处青海省西北部，面积约25万平方公里，是中国矿产资源储量最为丰富的地区之一，被誉为“中国聚宝盆”。(记者李亚光)
title:李克强将访问缅甸 双方将签署一系列经贸合作文件
content:　中新社北京11月6日电 (记者 欧阳开宇)就中国国务院总理李克强将访问缅甸事宜，中国外交部副部长刘振民6日在北京表示，中方期待通过这次访问，将两国全面战略合作水平提升到新高度。 　外交部当天就李克强总理出席东亚合作领导人系列会议并访问缅甸举行中外媒体吹风会。刘振民指出，中缅是传统友邻，“胞波”情谊深厚。建交64年来，在和平共处五项原则指导下，中缅睦邻友好合作取得了长足发展，并于2011年建立了全面战略伙伴关系。 　刘振民说，李克强总理此访是中国新一届政府成立以来中国国务院总理首次访缅，对弘扬中缅传统友谊，推动中缅全面战略合作伙伴关系发展具有重要意义。 　刘振民表示，两国领导人将就新形势下深化中缅全面战略合作伙伴关系深入交换意见，探讨在平等互利基础上加强两国务实合作，推动互联互通、农业、电力、金融等领域合作取得新成果，拓展中缅文化、青年、教育、新闻等领域友好交流合作，并就其他共同关心的问题交换看法。双方还将签署有关双边合作文件。 　商务部部长助理童道驰介绍说，中缅经济互补性强、合作潜力大、发展前景广阔。互利经贸合作给双方带来了实实在在的好处，符合双方的共同利益。2013年，中缅贸易额达101.5亿美元，十年增长了近10倍。2014年1-9月，中缅贸易额大幅增长185.1%，达177.5亿美元。中国是缅甸第一大贸易伙伴、第二大出口市场和第一大进口来源地。 　童道驰说，此访期间，双方将签署一系列经贸合作文件，推动两国经贸关系迈上新台阶，更好造福两国人民。(完)
title:自贸区金改助上海国际金融中心实现关键一跃
content:　“2014新华・道琼斯国际金融中心发展指数”6日上午公布。作为国家战略的上海国际金融中心与香港并列第五，较去年提升了一个名次。 　专家分析，从市场成长、经济成长、创新成长三个子要素来衡量，上海依旧是亚太地区最具成长性的金融中心。尤其是上海自由贸易试验区成立以来，其在金融改革等方面的突破，为上海国际金融中心的关键一跃提供了“起跳”力量。 　改革引领 “国家环境”评价上海首进前十 　上海国际金融中心建设是一项国家战略，这在指数报告中有着非常明显的体现。 　根据指数报告，“国家环境”作为国际金融中心评价的五大指标之一，主要是对国际金融中心外部发展环境的测度。报告指出，传统发达国家金融中心优秀的经济、政治和社会环境，是其金融市场发展的重要支撑。2014年，受政策红利影响，上海在“国家环境”指标上跃居第五名，五年来第一次进入前十行列。 　报告中所指的“政策红利”，主要是中国的深化改革和扩大开放。作为新一轮改革开放的“试验田”，上海自贸区对上海国际金融中心建设起到了关键性的推动作用。 　西门子股份公司总裁兼首席执行官乔・克泽尔指出，比起全球一些成熟的自贸区，年轻的上海自贸区还有很长的路要走，但发展潜力巨大，整个中国同样如此。 　英国保诚集团董事长保罗・曼杜卡判断，到2020年，上海自贸区有望形成“最优秀”的监管和竞争机制，并作为范本被推广到中国其他地区，给整个中国经济乃至世界经济带来重大利益。 　“金改第一季”推动国际金融中心三方面进展 　自贸区到底从哪些方面推动了上海国际金融中心建设？从刚刚落幕的自贸区“金改第一季”来看，主要取得了三方面的进展： 　其一，在国内率先建成一批面向国际的金融交易市场。上海国际黄金交易中心已于9月中旬正式开业，上海国际能源交易中心也在自贸区注册成立。此外，中国外汇交易中心、中国金融期货交易所、上海清算所和上海股权托管交易中心等也计划在自贸区内新设或增设交易场所，上海保险交易所也在积极筹划中。 　其二，扩大人民币跨境使用，支持上海成为人民币产品定价和清算中心。今年前9月，自贸区新增跨境人民币结算额逾2000亿元，同比增长约2.5倍；人民币双向资金池业务发生388亿元；人民币境外借款发生191亿元，使区内企业的融资成本下降10%至20%。 　其三，以自由贸易账户作为改革载体和管理模式，推动人民币资本项目可兑换。统计显示，目前已有10家中资银行接入上海自贸区的自由贸易账户信息监测管理系统，共开立了5000多个自由贸易账户。自由贸易账户体系运行平稳，没有成为热钱流入套利和资金向内渗透的管道。 　“上海立志到2020年基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心。自贸区在金改方面的突破，为实现这个目标奠定了坚实基础。”上海市政府发展研究中心主任肖林说。 　更多改革红利待释放 　借助于“国家环境”这项指标上的进步，上海国际金融中心得以提升一个名次。但需要指出的是，一些欧洲城市如莫斯科、马德里等，在“国家环境”评价中呈负向波动。这充分说明，改革如逆水行舟、不进则退，未来自贸区还有更多的红利待释放。 　一家大型航运集团财务总经理告诉记者，目前海外人民币融资成本迅速上升，加上各种税费已经超过5%，跟国内资金价格相较优势已不明显。企业特别希望能用外币融资，但目前规定内资企业不能以外币的形式负债。且境外发短债由外管局批，发长债要发改委批，手续繁琐。“目前自由贸易账户仅有人民币业务，特别期盼能尽早开通外币业务，满足企业的实际需求。” 　“还有一些政策在操作中外松内紧，如经常和直接投资项下的跨境人民币结算，在实际操作中仍然是逐家审核、逐笔备案，大大挫伤了银行和企业的积极性。”一家国有大行国际业务部负责人说。 　由此可见，当前自贸区金改亟待释放新的改革红利，为上海国际金融中心的关键一跃积蓄更多“起跳”力量。(记者何欣荣、杨溢仁)
title:八大关键词透视APEC北京会议：中国声音 主场外交
content:　金秋时节，北京迎来了2014亚太经济合作组织(APEC)会议。风光秀丽的雁栖湖，将见证亚太经合组织领导人非正式会议的务实成果。 　此次会议将对中国、亚洲乃至世界带来哪些影响？将对改善人们的生活产生哪些积极作用？透过八大关键词，可以领略其要。 　【关键词一：中国声音】 　国际金融危机发生之后，世界经济复苏乏力，表现抢眼的亚太地区经济也面临不小挑战。此时，世界对中国经济发挥更加强劲的带动作用给予更多期待，对中国在APEC北京会议上所传递出的声音、所提出的方案更加关注。 　会议期间，国家主席习近平将主持和出席多场重要活动，宣示中国立场，全面阐述中国推动亚太区域合作的政策主张。 　根据会议安排，习近平主席将出席APEC工商领导人峰会开幕式并发表主旨演讲，主持亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会，还将出席并主持两个阶段的领导人会议和工作午宴。在开幕和闭幕阶段，他将回顾亚太经合组织的发展历程，围绕协力打造开放型亚太经济格局和共同构建亚太伙伴关系阐述中方看法和主张。 　峰会期间，习主席还将与有关经济体与会嘉宾举行密集会晤，为深化合作谋篇布局。 　过去一年来，中国一直与APEC各成员保持密切沟通协调，积极提出“中国方案”，贡献“中国智慧”。据外交部长王毅介绍，年度系列会议中，APEC各成员共提出超过100项合作倡议，其中半数以上是由中国提出，并得到各方支持。 　【关键词二：主场外交】 　被誉为“2014年中国外交工作最大亮点”的两大“主场外交”，一个是5月在上海举行的亚信峰会，另一个就是此次APEC北京会议。 　“APEC会议周”期间，除了最后压轴的领导人非正式会议，此前还将举行高官会、部长级会议、加强互联互通伙伴关系对话会、工商领导人峰会、亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会等诸多会议。整个会议周期间，将有数十位政坛“重量级”人物聚首北京。 　中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，中、美、俄等大国领导人出席APEC会议十分引人瞩目。美国总统奥巴马在出席APEC会议后，还将对中国进行国事访问。全球两个最大经济体的元首会晤，对引领未来中美关系发展至关重要。俄罗斯总统普京也将应邀出席此次APEC领导人非正式会议，相信此行能取得丰硕成果。 　专家分析认为，作为东道主，中国将借助“主场地利”展示落实正确义利观的诚意与决心，通过启动各种新倡议加强亚太地区合作，巩固和提升与有关国家的关系。同时，“主场外交”也是中国向世界展示“中国形象”、促进自身发展的良机。 　【关键词三：亚太自贸区路线图】 　王毅介绍，APEC北京会议有望在3个主要方向上取得新突破，其中重要一项就是“启动亚太自贸区进程”。专家认为，亚太自贸区路线图发布，有望成为此次APEC会议的一大亮点。 　从2006年河内APEC会议提出，到2010年横滨APEC会议继续深入，亚太自贸区一直受到各方关注，但尚未取得实质性突破。近年来，亚太地区经贸合作机制层出不穷，区域一体化面临重叠化、碎片化风险。 　中国社科院亚太所所长李向阳表示，亚太自贸区路线图有助于整合亚太地区各种多边自贸安排，改变现有机制碎片化的现状，让贸易投资自由化、便利化的红利惠及整个“亚太大家庭”。 　【关键词四：经济增长新动力】 　经济发展是APEC会议的核心议题，寻找经济增长新动力是此次会议的重要任务。事实上，会议确定的三大重点议题都与经济发展紧密相关。 　此次会议将围绕经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化五大支柱，展开广泛深入讨论。各方将探讨深化互联网经济、城镇化、蓝色经济等前沿领域的合作，为今后的发展寻找新动力。 　对于经济总量、人口规模、贸易额等占世界近一半的APEC而言，后国际金融危机时代经济增长的关键手段之一是改革与创新。南开大学APEC研究中心副主任刘晨阳说，APEC的经济增长，不仅关乎这次参会的“半个世界”，而且深度影响未参会的“另半个世界”。 　【关键词五：互联互通】 　“互联互通”一直是亚太地区合作的热词，APEC北京会议顺应各成员的共同需求，将其提升为三大重点议题之一。作为一项创举，11月8日，习主席将出席并主持加强互联互通伙伴关系对话会。 　会议还将发布《APEC互联互通蓝图》，既涉及公路、铁路、航路等基础设施的“硬联通”，也包括规则制度等方面的“软联通”，还将推动“人联通”，为亚太长远发展打下坚实基础。 　“不连不通，连而不通，通而不畅，是目前亚太地区内部相互联系方面存在的主要问题。”中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强说，召开东道主对话会，推动“互联互通”建设，体现了习主席提出的“亲诚惠容”周边外交理念，将有力推动APEC倡导的两个轮子――贸易投资自由化、便利化和经济技术合作。 　【关键词六：APEC商旅卡】 　一卡在手，说走就走――10年前，一张身份证大小、印有“APEC　Business　Travel　Card”字样的卡片进入中国，用于解决商务人士在走向亚太的签证之忧。 　3年内无需签证、专用入境通道、快速通关――这张卡片带给中国企业家的不仅是“说走就走的旅行”和更多的商机，而且还有在APEC舞台上从事经贸活动的从容。 　据了解，截至2014年10月，仅中国就颁卡超过4万张。持卡人平均贸易成本减少约40%，签证申请费减少27.8%。 　如此福利，能否惠及更多人士？据了解，此次会议期间，各经济体有望就商旅卡有效期从3年延长至5年达成共识，并把持有人推广到留学、教育、科技、文艺界人士。相信随着亚太伙伴关系的深入发展，这张小卡将带来更多便利和惊喜。 　【关键词七：跨国反腐】 　据王毅介绍，反腐是这次APEC会议讨论的议题之一。一份关于反腐败网络的宣言将成为会议的重要成果。中方希望国际社会和有关国家在追逃追赃方面给予配合和支持，不让境外成为犯罪者藏匿的避罪天堂。 　中国今年发起了声势浩大的全球追逃追赃的“猎狐行动”，加强反腐败国际合作更加重要和紧迫。此前在北京举行的APEC反腐败高层研讨会，集中讨论了共筑反腐败执法合作网络等问题。 　外交学院副院长王帆表示，澳大利亚、加拿大、美国等APEC成员是中国许多经济罪犯的逃逸去处，利用APEC平台加强反腐合作针对性强，更能彰显中国反腐工作透明化、公开化。 　【关键词八：亚投行】 　加强基础设施建设，是推进亚洲共同发展的重要抓手，也是目前的薄弱环节。 　2013年10月，习近平主席倡议筹建亚洲基础设施投资银行，以更好满足亚太经济体在基础设施投融资方面的需求。这个重要倡议得到各方支持和积极响应，今年10月24日，中国、印度、新加坡等21个首批意向创始国在京签约，共同决定成立亚投行，总部设在北京，法定资本1000亿美元。印尼财长日前表示，印尼最早将于下周决定加入。 　成立亚投行是合作共赢的产物。在主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”的APEC北京会议上，各方将关注这个新生命的成长。南开大学APEC研究中心副主任刘晨阳认为，亚投行可与现有多边开发银行相互补充，为亚洲各国的发展提供坚强后盾，为促进互联互通注入新动力。(“新华视点”记者谭晶晶、乌梦达)
title:李克强将出席东亚合作领导人系列会议
content:　中新社北京11月6日电 (记者 欧阳开宇)“中方期待会议高举发展旗帜，加强团结合作，妥善处理分歧，向外界发出地区国家携手应对挑战、合作互利共赢的积极信息。”中国外交部副部长刘振民6日在北京说。 　外交部当天举行中外媒体吹风会。刘振民介绍说，11月12日至14日，中国国务院总理李克强将应邀出席在缅甸举行的东亚合作领导人系列会议，包括第17次中国―东盟(10+1)领导人会议、第17次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第九届东亚峰会(EAS)，并于会后对缅甸进行正式访问。 　刘振民说，李克强出席此次系列会议是中国周边外交的一次重要行动，对推进东亚区域合作、维护地区和平稳定具有重要意义。 　对于中国―东盟(10+1)领导人会议，刘振民说，中方将阐述发展与东盟关系政策，重申支持东盟共同体建设，致力于同东盟建设更为紧密的命运共同体，倡导双方积极落实“2+7合作框架”，加强在金融、海洋、安全、人文、互联互通等各领域的交流合作。同时，中方将重申愿与东盟国家全面有效落实《南海各方行为宣言》，共同维护南海和平与稳定。 　对于中日韩(10+3)领导人会议，刘振民说，中方将强调落实好《2013―2017年10+3合作工作计划》，认真评估《第二东亚展望小组报告》，加快区域经济一体化进程，向着2020年建成东亚经济共同体的目标迈进。中方将呼吁各方加强宏观经济金融政策协调，继续深化财金、粮食安全等领域的合作，推动亚洲自贸体系、投融资体系、货币稳定体系和信用体系建设，增强10+3内生动力，发掘新的增长点，提升务实合作水平。中方将在推进东亚互联互通、经贸投资、扶贫开发、社会人文等方面提出一些新的具体倡议。 　对于东亚峰会，刘振民说，中方将重点阐述对峰会发展方向的原则立场，强调应坚持峰会“领导人引领的战略论坛”性质，坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等既定原则，支持以明年东亚峰会成立10周年为契机，认真总结回顾峰会10年来的发展成就，科学设计峰会未来发展方向。中方将呼吁各方加强在反恐、应对传染病、气候变化、灾害管理等非传统安全领域的合作。会议期间，李克强还将与有关国家领导人举行双边会见。(完)
title:反腐新词揭官场“灰色文化” 扭曲公职人员关系
content:　(新华视点・聚焦“中央巡视清单”之二)反腐新词揭示出多少种官场“灰色文化”？ 　“山头主义”“能人腐败”“靠山吃山”“一家两制”……刚刚公布的中央巡视组第二轮巡视反馈情况中，对一些腐败问题的新提法引起广泛关注。 　有专家称，这些接地气的反腐新词，揭示了当下官场多种追逐权力与利益的“灰色文化”，不失为下一步深化反腐，以及加强干部管理的着力点。 　“圈子文化”：“山头主义”、架“天线”、搞“勾兑”扭曲公职人员关系 　“山头主义”“小圈子”、架“天线”、搞“勾兑”……在刚刚公布的2014年中央巡视组第二轮巡视反馈情况中，这些词汇出现在巡视组对广西、河北、四川等地的巡视反馈中，形象勾勒出一些地方官场的“灰色文化”。 　中央第六巡视组组长王正福在向河北省反馈巡视情况时指出，该省一些党组织和党员干部党内政治生活不严格，个别领导干部搞团团伙伙。无独有偶，中央第一巡视组组长项宗西在反馈对广西壮族自治区的巡视结果时也提到，一些领导干部任人唯亲、搞“小圈子”。第九巡视组组长杜德印向四川省反馈巡视情况时也提出，一些干部通过“打干亲”、“打礼”等方式拉关系、热衷拉关系、架“天线”、搞“勾兑”，跑官要官。 　习近平总书记在今年1月中纪委全会上明确指出，党内不能搞人身依附关系，强调干部“不是哪个人的家臣”，告诫党员干部远离“小圈子”。然而此次巡视发现的各地官场拉关系建“圈子”立“山头”仍然严重，说明当前一些地方官场人身依附仍然严重。 　安徽省社科联副主席范恒森认为，公职人员沦为领导干部的“家臣”固然与一些领导干部搞“家天下”有关，但也暴露了一些党员干部信念不坚定，信奉“大树底下好乘凉”，甘心情愿被领导驱使。长此以往会滋生“任人唯亲”“任人唯利”的腐败温床，甚至导致买官卖官、带病提拔。 　对此，王正福提出建议，要严格党内生活，坚决抵制政治上的自由主义、山头主义，有针对性地整顿软弱涣散党组织。坚持正确用人导向，大力整治跑官要官等不正之风，着力解决干部选拔任用方面存在的问题，严格按规矩选人用人。 　“面子文化”：“能人腐败”折射“一俊遮蔽百丑”唯GDP政绩观 　“能人腐败”是此次中央巡视反馈中引人注目的一个新词。中央第十二巡视组组长徐光春在对江苏省的巡视反馈中指出，该省基层权力寻租机会较多、空间较大，“能人腐败”问题突出。有的干部作风不扎实，好大喜功，甚至弄虚作假；有的干部沉迷于政绩冲动，重显绩、轻实干，相互攀比指标；有的干部为人民服务意识淡薄，借为民办事搞个人政绩，侵害群众利益问题不断发生。 　事实上，能人腐败绝不是江苏省的个例，综观十八大以来的落马官员，不少政绩显赫、被称为“官场能人”，如原广州市委书记万庆良主政一方时推动了地方经济发展，被称其为“难得的干才”；海南儋州原市委常委、秘书长权晓辉在任时因“精明能干”“长袖善舞”，成为当地人眼中的“能人”。然而这些能人正是利用了光鲜的政绩作幌子和掩护，大肆贪腐频频得手。 　“只要经济搞上去，就一俊遮蔽百丑。”一位基层干部表示，当前干部选拔和考核过于重视结果导向和政绩导向，唯GDP至上、重显绩轻实干的问题突出，缺乏对干部的过程跟踪评价，是导致“能人腐败”的重要原因。 　徐光春指出，要深刻总结“能人腐败”的教训，在选人用人上摆正“德”与“能”的关系，坚持把“德”放在首位，做到再能干的人“德”不行坚决不用。加强对干部党性教育，坚持从严管理干部，以严格的纪律约束干部，始终坚持制度执行的刚性，对群众反映突出、腐败不收手、不收敛的干部坚决予以查处。 　“票子文化”：“一家两制”“靠山吃山”给腐败“穿马甲” 　利用公权力搞利益输送和腐败是很多落马官员的共同特点。在中央持续反腐的高压之下，明目张胆腐败日益没有藏身之地，但给腐败穿上马甲大搞腐败隐身术仍大有人在。“封闭式权钱交易”、“一家两制”、“靠山吃山”就是此轮巡视发现的腐败新特点。 　中央第五巡视组组长吉林在向浙江反馈的巡视情况中指出，领导干部“一家两制”、利益输送出现新的表现形式，手段隐蔽。徐光春在对江苏的巡视反馈中也提到，腐败问题多层次、多领域、广覆盖，表现形式隐蔽化、智能化、多样化；一些领导干部与老板之间保持相对稳定的关系圈子，进行封闭式权钱交易。 　暗腐败不仅是更加隐蔽的权钱交易和利益输送，“靠山吃山”的权力资源化更为普遍。巡视组对四川省的反馈指出，在一段时间内，一些领导干部插手国有企业转制、矿产水电土地资源出让、工程建设和政府采购，教育、卫生、政法、交通、国土资源等部门腐败案件高发频发，“靠山吃山”现象突出。巡视组对上海的巡视反馈也提到，少数领导干部配偶子女在其管辖范围内经商办企业，群众对个别领导干部的配偶子女倚仗其权力谋取巨额利益反映强烈。 　与明腐败不同，暗腐败往往利用的是权力的“暗门”，钻的是法律制度的漏洞。中国政法大学副校长马怀德认为，腐败的根本原因是权力的不正当行使，缺乏有效监督制约。因此，加强对权力的监督和制约是反腐败的重点，建立各级政府及其职能部门的权力清单制度，亮出权力家底和边界，扎牢制度的笼子才是从源头防腐的重要措施。 　对此，多地巡视意见指出，要深刻总结腐败案件发生的教训，健全制度，不断消除腐败滋生的土壤。对仍然我行我素、不收敛不收手的，从严从重惩处，强化“不敢腐”的浓厚氛围。同时，要进一步扎紧制度笼子，加快形成“不能腐”的长效机制。&nbsp;(“新华视点”记者杨玉华、周畅)
title:外交部发言人：中方援非抗击埃博拉疫情力度空前
content:　中新社北京11月6日电 (郭君宇)中国外交部发言人洪磊6日在例行记者会上表示，中方援非抗击埃博拉疫情持续时间长、规模和力度空前，中国将尽己所能帮助疫区国家和人民，争取尽早战胜埃博拉疫情。 　有记者问，埃博拉疫情爆发以来，不少国家向非洲提供援助。中国已对非实施多轮援助，受到非洲国家赞誉。请问中国的有关举措有何特点？ 　洪磊说，中国同非洲是患难与共、风雨同舟的好兄弟。当非洲兄弟遇到埃博拉疫情时，中国政府和人民感同身受，理当全力伸出援手。中国仍是发展中国家，但我们尽了力所能及的努力，得到了非洲国家乃至国际社会的广泛认可和好评。中方的援助持续时间长、规模和力度空前，具有以下几个鲜明的特点： 　洪磊具体介绍，一是行动迅速。今年3月埃博拉疫情发生后，中方第一时间就提供了疫区国家最急需的现汇和物资援助。8月初疫情加剧、大部分国家尚未予以重视之时，中方即宣布第二轮援助方案，仅用一周时间租用包机就将抗疫急需物资送达疫区三国，并根据疫情发展和有关国家的愿望，于9月再度追加第三轮援助。10月24日，习近平主席宣布启动第四轮援助方案后，在短短5天时间内，中方援建利比里亚一个100张床位的治疗中心所需建材、医疗设备和建筑人员已在利集结到位。治疗中心预计30天内建成投入运营，160名中方首批医护人员将于11月9日启程赴利工作，后续派驻该治疗中心的320名医护人员也已确定。 　二是坚守一线。疫情爆发后，中国仍有数千名公民坚守在当地工作，驻疫区三国大使和工作人员始终没有离开岗位，中方驻利比里亚维和人员仍战斗在一线。中国在疫区三国的医疗队始终坚守岗位，为当地人民提供医疗服务。此外，中方还向疫区增派更多专家和医护人员，积极投入当地防治工作。目前，疫区已有200多名中国专家和医护人员奋战在防治疫情的一线。 　三是注重实效。中国对非援助向来重信守诺，言出必行，想疫区所想，急疫区所急。提供的援助内容丰富、形式多样，不仅有防疫物资、现汇、粮食等硬援助，更有派遣专家和医护人员、开展救治培训、联合研究等软援助，在塞拉利昂援建移动实验室和留观中心，在利比里亚援建治疗中心。这些都是疫区国家最急需、最实用的。 　四是覆盖面广。除了疫区三国，中国还向疫区周边10个国家及时提供防疫物资援助，帮助非洲国家建立了防疫网络，同时积极支持并全面参与联合国国际合作协调机制，向联合国、世卫组织和非盟等国际和地区组织提供资金和政治支持。 　五是标本兼治。中方第四轮援助不仅加大对疫区三国的抗疫援助，还着眼于“后埃博拉时期”，努力帮助疫区和非洲国家加强公共卫生安全体系和能力建设，实现标本兼治。 　发言人表示，埃博拉疫情已成为全人类公敌，帮助疫区国家抗击疫情，把疫情消灭在源头，符合包括中国在内的全世界人民的共同根本利益。只要非洲还有埃博拉疫情，中国的援助就不会停止。中国将尽己所能帮助疫区国家和人民，争取尽早战胜埃博拉疫情。(完)
title:2014年亚太经合组织最后一次高官会在北京举行
content:　2014年亚太经合组织(APEC)最后一次高官会5日至6日在北京举行。此次高官会是今年APEC领导人会议周首场正式活动，也是全年系列高官会中的最后一场，主要任务是为即将举行的领导人非正式会议做政治准备。 　会议由高官会主席、外交部副部长李保东主持，APEC21个经济体、秘书处、工商咨询理事会及观察员的高官和代表约300人出席会议。 　与会代表在“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题下，围绕“推动区域经济一体化”“促进经济创新发展、改革与增长”“加强全方位基础设施与互联互通建设”与三大重点议题，全面回顾和梳理今年合作进展。会议就亚太自贸区建设、互联互通、经济创新发展、改革与增长通过了一系列倡议，拟将提交部长级会议和领导人会议核可。会议还批准了反腐败、海洋合作、创新驱动发展、妇女参与经济等领域的合作倡议。各成员代表团会间就领导人会议和部长级会议成果文件举行多轮磋商，取得积极进展。 　各方赞赏中方政治准备扎实充分，组织筹备高效透明，期待领导人非正式会议成功举行，相信会议将为亚太长远发展确立新愿景，注入新动力。 　11月5日至11日是今年APEC领导人会议周。高官会之后，还将于11月7日至8日举行APEC第26届部长级会议，于11月10日至11日举行APEC第二十二次领导人非正式会议。同期还将安排领导人配偶活动和工商界活动。(记者杨依军、王希、周舟)
title:广西8名厅官涉嫌受贿等犯罪被逮捕或移送起诉
content:　中新网防城港11月6日电(陈晶晶)最高人民检察院网站6日发布消息称，广西4名厅级官员因涉嫌受贿等犯罪被检察机关依法逮捕，另有4名厅级官员被移送审查起诉。 　最高人民检察院网站发布消息称，广西壮族自治区检察院经审查决定，依法对广西壮族自治区人民政府驻广州办事处原主任、党组书记徐励明(正厅级)涉嫌滥用职权、受贿犯罪决定逮捕。 　依法对钦州市人民政府原副市长、党组成员陆钦华(副厅级)，防城港市政协原副主席黄福明(副厅级)，广西国土资源厅原党组成员、广西壮族自治区测绘地理信息局原党组书记、局长陈仲怀(副厅级)3人涉嫌受贿犯罪决定逮捕。 　目前，上述案件侦查工作正在进行中。 　最高检网站还发布消息称，广西检察机关依法对广西柳州钢铁(集团)公司原董事长、党委书记梁景理(正厅级)涉嫌贪污、受贿、挪用公款犯罪一案，广西旅游投资集团有限公司原董事长、党委书记农晓文(正厅级)涉嫌滥用职权、受贿犯罪一案，对广西梧州市人大常委会原副主任孔祥鹏(副厅级)涉嫌滥用职权、受贿犯罪一案，广西土地学会原理事长、广西壮族自治区国土资源厅纪检组原组长罗卫国(副厅级)涉嫌受贿犯罪一案，日前由广西壮族自治区人民检察院侦查终结，分别移送南宁、桂林、贺州等地检察院审查起诉。(完)
title:研究发现北半球大气中破坏臭氧层的物质正在增加
content:　日本东北大学6日发表公报说，该大学参加的一个国际小组发现，近年来，北半球大气中破坏臭氧层的氯化氢不断增加。 　研究小组分析了日本筑波市以及瑞士等8个地点自上世纪90年代后半期以来大气中氯化氢浓度相关数据，发现2007年以后北半球平流层的氯化氢浓度正在增加。 　研究人员通过模拟演算发现大气循环暂时减弱是北半球大气中氯化氢增加的一个原因。但研究人员表示，由于还要考虑气候等因素，所以氯化氢浓度上升不会立即导致北极圈上空的臭氧层遭到进一步破坏。 　不过，研究小组同时发现，从上世纪90年代后半期开始，整个地球大气中氯化氢的总量持续减少，研究小组认为限制氟利昂等破坏臭氧层物质排放的措施产生了效果。1987年签署的《蒙特利尔议定书》规定限制氟利昂等物质的排放。 　相关论文已刊登在英国《自然》杂志网络版上。&nbsp;(记者蓝建中)
title:外交部就G20峰会拟签署反腐败协议等答问(实录)
content:　中新网11月6日电 外交部发言人洪磊6日主持例行记者会，就埃博拉疫情爆发以来中方援非、G20峰会拟签署反腐败协议、美国国会中期选举等答记者问。 　以下是外交部网站公布的实录： 　问：埃博拉疫情爆发以来，不少国家向非洲提供援助。中国已对非实施多轮援助，受到非洲国家赞誉。请问中国的有关举措有何特点？ 　答：中国同非洲是患难与共、风雨同舟的好兄弟。当非洲兄弟遇到埃博拉疫情时，中国政府和人民感同身受，理当全力伸出援手。中国仍是发展中国家，但我们尽了力所能及的努力，得到了非洲国家乃至国际社会的广泛认可和好评。中方的援助持续时间长、规模和力度空前，具有以下几个鲜明特点： 　一是行动迅速。今年3月埃博拉疫情发生后，中方第一时间就提供了疫区国家最急需的现汇和物资援助。8月初疫情加剧、大部分国家尚未予以重视之时，中方即宣布第二轮援助方案，仅用一周时间租用包机就将抗疫急需物资送达疫区3国，并根据疫情发展和有关国家的愿望，于9月再度追加第三轮援助。10月24日，习近平主席宣布启动第四轮援助方案后，在短短5天时间内，我援建利比里亚一个100张床位的治疗中心所需建材、医疗设备和建筑人员已在利集结到位。治疗中心预计30天内建成投入运营，160名中方首批医护人员将于11月9日启程赴利工作，后续派驻该治疗中心的320名医护人员也已确定。 　二是坚守一线。疫情爆发后，不少国家急忙安排在疫区3国的外交官、援助人员和企业撤离。而中国仍有数千名公民坚守在当地工作，驻疫区3国大使和使馆工作人员始终没有离开岗位，中国驻利比里亚维和人员仍战斗在一线。中国在疫区3国的医疗队始终坚守岗位，为当地人民提供医疗服务。此外，中方还向疫区增派更多专家和医护人员，积极投入当地防治工作。目前，疫区已有200多名中国专家和医护人员奋战在防治疫情的一线。 　三是注重实效。中国对非援助向来重信守诺，言出必行，注重实效，想疫区所想，急疫区所急。提供的援助内容丰富，形式多样，不仅有防疫物资、现汇、粮食等硬援助，更有派遣专家和医护人员、开展救治培训、联合研究等软援助，在塞拉利昂援建移动实验室和留观中心，在利比里亚援建治疗中心。这些都是疫区国家最需要、最实用的。 　四是覆盖面广。除了疫区3国，中国还向疫区周边10个国家及时提供防疫物资援助，帮助非洲国家建立了防疫网络，同时积极支持并全面参与联合国国际合作协调机制，向联合国、世卫组织和非盟等国际和地区组织提供资金和政治支持。相比之下，有些国家只管一国或提供一方面援助。 　五是标本兼治。中方第四轮援助不仅加大对疫区3国的抗疫援助，还着眼于“后埃博拉时期”，努力帮助疫区和非洲国家加强公共卫生安全体系和能力建设，实现标本兼治。 　埃博拉疫情已成为全人类公敌，帮助疫区国家抗击疫情，把疫情消灭在源头，符合包括中国在内的全世界人民的共同利益。只要非洲还有埃博拉疫情，中国的援助就不会停止。中国将尽己所能帮助疫区国家和人民，争取尽早战胜埃博拉疫情。 　问：据了解，本月将在澳大利亚举行的G20峰会拟签署反腐败协议，但似乎遭到中方拒绝。中方拒绝签署的原因是什么？ 　答：中方的立场和你所说的情况恰恰相反。中国是G20反腐败合作的积极参与者。我们认为G20应该加强在司法互助、追逃追赃、资产返还、拒绝为腐败官员提供“避罪天堂”等方面的合作，构建反腐败合作网络，建立良好的营商环境，促进各国和世界经济增长。我们希望在即将举行的G20峰会期间，各方能够共同努力，在上述领域达成积极共识，并制定反腐败行动计划，推动国际反腐败合作。 　问：亚太经合组织领导人非正式会议期间中日首脑会见能否实现？目前有无具体安排？ 　答：中方对改善中日关系的立场是一贯和明确的。我们敦促日方拿出诚意，为切实消除两国关系中存在的政治障碍做出努力，为双边关系的改善创造条件。 　问：在美国国会中期选举中，共和党击败了民主党。中方对选举结果有何评论？这将对中美关系发展产生什么影响？ 　答：中期选举是美国的内政，我不做评论。 　关于对中美关系的影响，我要指出，中美建交35年来的历史充分证明，一个良好的中美关系符合两国人民的根本利益，也有利于亚太和世界的和平、稳定、繁荣。这正日益成为中美两国各界的主流共识。我们愿与美方共同努力，推动构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系。欢迎美国新一届国会为此发挥建设性作用。
title:中共代表团访问埃及
content:　应埃及外长舒凯里邀请，中共中央委员、中央党校常务副校长何毅亭率中共代表团于11月5日至6日访问埃及，并会见舒凯里、投资总局局长法赫米和新华夫脱党第一副主席巴哈丁。 　何毅亭重点介绍了中共十八届四中全会精神、“一带一路”战略构想和中国梦内涵，表达了中共希望与埃方巩固传统友谊、共谋发展进步的愿望。 　埃方积极评价埃中友好关系，希望加强与中方在各领域交流与合作，共同努力将两国战略合作关系提升至更高水平。
title:安监总局：安全生产形势仍严峻 央企应高度重视
content:　中新网11月6日电 据安全监管总局网站消息，国家安全监管总局6日召开部分中央企业负责人安全生产座谈会。总局党组书记、局长杨栋梁出席会议并讲话，总局党组副书记、副局长王德学主持会议。杨栋梁表示，安全生产工作只有起点没有终点，永远在路上，仍要看到当前安全生产形势依然严峻，中央企业应当高度重视。 　杨栋梁指出，中央企业认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，强化红线意识，落实“四个到位”，把安全生产摆上重要位置，大部分中央企业由主要负责人担任安委会主任，定期研究部署工作，亲自下矿井、进车间检查安全生产；健全安全生产责任制和规章制度，层层签订安全生产责任书；深入开展隐患排查治理和“打非治违”专项行动，狠抓企业基层安全管理和安全技术规程的落实，大力推进科技兴安等，取得良好成效。今年1月至9月，113家中央企业安全生产形势总体稳定，未发生特别重大事故，为全国安全生产形势持续稳定好转作出了重要贡献。但安全生产工作只有起点没有终点，永远在路上，仍要看到当前安全生产形势依然严峻，中央企业应当高度重视。 　杨栋梁要求，中央企业要带头深入贯彻落实党中央、国务院关于坚持科学发展、安全发展的战略决策，认清肩负的重大责任，强化红线意识，全面提高安全生产法治化水平。一要认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产的重要讲话和党的十八届四中全会精神，强化法治信仰，把法治理念贯穿到企业安全生产全过程，严格依法依规生产经营，运用法治思维和法治方式不断提高安全生产的保障能力。二要深入宣传贯彻新《安全生产法》，集中一段时间，采取讲座、讨论、考试等方式，在企业内部层层组织宣讲活动，进一步掀起学法、知法、守法的热潮，将安全意识埋入基层干部职工心中。三要为各类企业的安全生产工作带好头、做表率，带头有效遏制重特大事故发生。要按照“五个全覆盖”的要求，建立以主要负责人为核心的安全生产责任体系；要深入研究外包工程安全生产管理工作，从严执法，将依法治理落实到外包工程中；要深化隐患排查治理，以“四不两直”等形式开展暗查暗访，开展不间断的大排查大整治；要加大安全投入，即便经济下行、效益下滑，安全投入不能减；要依法培训，严格落实企业员工三级安全教育，做到进厂先培训、全员持证上岗；要抓预防重治本，加快推进安全生产科技进步。 　总局及国家煤矿安监局在京的领导同志出席了会议。总局及煤监局有关司局负责人参加了会议。中国海洋石油总公司、中国华能集团公司、中国石油天然气集团公司、神华集团有限责任公司、宝钢集团有限责任公司、中国中化集团公司等11家中央企业主要负责人介绍了本企业的安全生产工作。
title:陕西回应督查组意见 拟再精简1/3行政许可项目
content:　国务院回访督促调研组10月末到11月初在陕西省开展督查回访。陕西省认真落实国务院督查组有关简政放权等方面的意见，拟再精简三分之一行政许可项目，对非行政许可项目全面取消，并实施目录管理。 　今年7月，国务院督查组向陕西省反馈督查意见，陕西省委、省政府高度重视，要求各市区、各部门对照反馈意见抓好整改，使国务院出台的系列稳增长、促改革、调结构、惠民生政策举措真正落实到位。 　针对国务院督查组提出的“有的政策措施执行力度还需进一步加大，如在简政放权方面”的问题，陕西省决定继续开展清理行政审批事项工作，拟再精简三分之一行政许可项目，还组织有关人员深入各区、市，对取消下放行政审批事项落实情况和简政放权工作进行督促检查。 　今年以来，陕西省经济运行保持总体平稳、稳中有好的发展态势，深化改革的步伐明显加快。据陕西省政府副秘书长张光进介绍，今年前三季度陕西省生产总值增长9.6%，固定资产投资增长18.9%，规模以上工业增长11.4%，城镇登记失业率控制在3.41%以内。前些年下决心推进的一批能源深加工项目、电子信息和装备制造项目陆续开始释放产能、提供新的动力支撑。 　在渭南市临渭区吝店镇的抽黄供水工程现场，施工人员正在紧锣密鼓进行PCCP管安装。渭南市黄河水务有限责任公司总经理康申利告诉记者，为搭建抽黄供水工程建设、融资平台，渭南市成立黄河水务有限责任公司，负责工程投融资、建设、运营管理等，在寻求银行融资的同时，还广泛引进战略合作企业，目前已和葛洲坝集团等企业达成合作意向，谋求破解项目建设资金难题。 　在解决项目建设资金落实难问题上，陕西省加大改革力度，多措并举吸纳社会资本进入。陕西通过加快铁路投融资体制创新，探索研究铁路建设基金和通过企业债券等方式解决部分资金筹措问题，还创新新型城镇化投融资模式，准备通过安排部分政府性资金，设立城市基础设施投资基金，组建成立城镇化投资公司。(记者朱峰)
title:媒体人：C-17参加中国航展 搅不了运-20的局
content:　中新网珠海11月6日电 (冒韪 陈彦儒)一方面是韩国空军“黑鹰”飞行表演队“爽约”，另一方面是美国将带C-17参展，第十届中国国际航空航天博览会将于11月11日至16日在珠海举行。近日有关航展的报道让人扑朔迷离，背后是否有什么耐人寻味的博弈？空军航空杂志社副编审傅前哨6日在接受中新社记者采访时称，C-17来参展是为了挖掘潜在客户，搅不了运-20的局。 　第十届中国国际航空航天博览会珠海执委会5日对外宣布，韩国空军“黑鹰”飞行表演队已取消参展。结合早前宣布的重磅消息，美国的C-17军用战略运输机将参加本届航展。媒体对美方这种正、反不同之举进行解读，认为美国阻挠韩国T-50参展，表面是“泄密隐患”，但实际另有原因；而C-17则是完全为了搅运-20的局而来。 　6日傅前哨在接受中新社记者采访时表示，“黑鹰”飞行表演队所驾驶的T-50教练机部分采用美国核心技术，但T-50已出口印尼等国家，外形与基本构造早被外界了解，怕泄密理由牵强。 　对于C-17是否为了搅运-20的局而来？傅前哨阐释说：C-17搅不了运-20的局。C-17在美国的订货已生产完，没有订货，生产线很难维持，一旦停产，再开就很难。而参加中国航展的军方代表、客户众多，美方参展，只是希望能借中国航展展示C-17性能，挖掘潜在客户。 　傅前哨还指出，C-17并不是第一次来中国，以前就曾在北京机场做过展示。(完)
title:李克强三天两提“加减法” 为经济增新引擎
content:　中新社北京11月6日电 (记者 彭大伟)简政放权与改善监管的“加减法”，正成为中国官方近来突出强调的一道“算术题”。 　11月3日，中国国务院总理李克强在经济形势座谈会上强调，做实行政审批、市场壁垒和各种“路障”的“减法”，做好市场空间、创业天地的“加法”。 　11月5日，李克强又在国务院常务会议上强调，要在加强监管的前提下，把能取消的前置审批项目尽量取消，“能给市场做的要尽量还给市场”。同时，他亦强调，“市场需要监管，也渴望监管。监管部门必须履行好应尽的职责”。 　专家向中新社记者指出，总理三天内两提“加减法”，其内在逻辑在于“以减促增”，即以改革更好地激发市场活力，培养经济新增长引擎。 　大力削减事前审批焕发经济活力 　“改革就是为了释放经济增长潜力，激发社会活力。”国家发改委宏观经济研究院经济研究所副所长孙学工表示，“减”是为了更好地“增”，“简政放权增加了社会创造力，令社会资本更好地迸发活力”。 　“审批规范化、便利化，肯定会减少企业办事成本。”中国行政体制改革研究会秘书长王满传告诉中新社记者，过去繁多的审批事项和过长的审批流程制约了企业发展。 　在王满传参与国家行政学院对国务院简政放权展开的第三方评估时，便有企业反映，“项目审批晚一天可能损失一千万”。 　针对这些问题，5日国务院常务会议决定实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。而对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。 　根治“审批依赖”透明市场环境 　重点实行更加便捷、透明的投资项目核准，是为了解决什么问题？国务院常务会议指出，这是要根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”。 　审批权过度集中，在过去导致了寻租和利益输送的痼疾。国家发展和改革委员会法规司司长李亢日前便以发改委为例表示，发改委掌握大量的投资项目审批权，容易成为地方和企业公关对象。 　本届政府成立以来，在简政放权方面取得不少成绩。但李克强5日还是强调，各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 　王满传将审批权下放受阻总结为两种情况：“不愿意放”和“不敢放”。 　“有的是路径依赖，过去就是这种管法，怕事中事后监管还没有跟上、怕出乱子；有的则是担心部门利益受损。”王满传亦注意到，5日的国务院常务会议提出“建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为”，“中介机构属于企业行为，将来要逐步形成良性竞争，让市场来优胜劣汰”。 　以减促增利好各类所有制企业 　3日的经济座谈会上，李克强指出，简政放权、放管结合一系列举措带来小微企业、服务业的快速发展，已经有力地带动了就业的增加。 　而事实上，简政放权“以减促增”不仅带动小微企业和民间资本焕发活力，更以提供更加公平、有序、透明和法治化的市场环境，普惠各类所有制企业。 　大型央企中国移动集团公司副总裁李正茂日前便表示，中国移动由于在境外上市，所以在部分运营资质方面遇到了一些麻烦，“我们到现在好多东西还拿不全”，“很多资质还需要特批”。 　而对于正公开征求意见的《外商投资产业指导目录》修订稿，中国欧盟商会5日亦表示，对中国政府在减少外资准入障碍上所做出的努力表示支持和欢迎。 　孙学工表示，包括削减前置审批、推行投资项目网上核准等在内的简政放权举措，有助于营造对外企等社会资本一视同仁的市场环境，也有助于改善社会资本发展兴业的整体环境。(完)
title:国办：政府采购货物单项金额达120万以上须公开招标
content:　中新网11月6日电 据中国政府网消息，国务院办公厅日前发布《关于印发中央预算单位2015-2016年政府集中采购目录及标准的通知》。《通知》指出，政府采购货物或服务的项目，单项采购金额达到120万元以上的，必须采用公开招标方式。 　《通知》全文如下： 　一、集中采购机构采购项目 　以下项目必须按规定委托集中采购机构代理采购： 　注：表中“适用范围”栏中未注明的，均适用所有中央预算单位。 　二、部门集中采购项目 　部门集中采购项目是指部门或系统有特殊要求，需要由部门或系统统一配置的货物、工程和服务类专用项目。 　制服，被服附件项下领带、徽章，人民法院特种专业技术用车项下囚车、执行死刑用车、执行车、巡回审判车，其他输入输出设备项下法庭庭审记录设备，行业应用软件项下司法政务管理系统、审判业务管理系统，其他不另分类的物品项下法徽、法槌、人民法庭门楣标识、人民法庭名称标识、路口指示牌 　注：①表中“品目”栏中所列项目名称均为《政府采购品目分类目录》(财库〔2013〕189号)中的专有名称。 　②表中所列部门所属各级中央预算单位均执行本目录，地方预算单位不包括在内。 　三、分散采购限额标准 　除集中采购机构采购项目和部门集中采购项目外，各部门自行采购单项或批量金额达到50万元以上的货物和服务的项目、60万元以上的工程项目应按《中华人民共和国政府采购法》和《中华人民共和国招标投标法》有关规定执行。 　四、公开招标数额标准 　政府采购货物或服务的项目，单项采购金额达到120万元以上的，必须采用公开招标方式。政府采购工程公开招标数额标准按照国务院有关规定执行。
title:中国高铁驶向墨西哥助力中拉经贸合作升级换代
content:　墨西哥民众从首都墨西哥城到该国第三大城市克雷塔罗通常坐大巴或开车，需要3个小时。3年多后，往返两地将可乘坐高铁，单程时间将缩短至58分钟。这一惠及当地民生的工程将由中国铁道建筑公司(以下简称中铁建)来实现。 　由中铁建牵头的国际联合体近日中标墨西哥第一条高速铁路，也是该国迄今最大的基础设施项目。中国高速列车首次驶入拉美，为中国企业发挥自身优势、提升竞争力，在海外扎根落户起到了示范效应。 　中国社科院拉美所研究员徐世澄5日接受记者采访时指出，中铁建中标墨西哥高铁项目对中墨双边关系发展具有重大意义，是丰富两国全面战略伙伴关系内涵的重要标志。 　这条连接墨西哥城和克雷塔罗的铁路全长210公里，设计时速300公里，计划建设工期40个月，包括5年的过渡运营维护技术服务期，为当地增加就业人口超过两万人。 　徐世澄说，墨西哥的交通以公路和飞机为主，而铁路设施老化，只有一段铁路用于观光旅游。现任总统培尼亚2012年参选时把这条高铁作为承诺之一，他在今年的国情咨文中也着重提到了加快城市发展和改善基础设施建设。 　墨城和克雷塔罗之间的人员流动性很大，车辆拥堵情况比较严重。通车后预计两地汽车量将减少近三成。“车少了，居民出行更方便快捷，还有利于减少污染排放，改善交通环境。”徐世澄说。 　谈及中铁建此次竞标成功，徐世澄认为，中国企业的优势在于技术先进、经验丰富、造价低廉、施工周期短和装备领先等。 　他还特别提到“联合体”这一关键词。这次中铁建不是单枪匹马，而是整合资源、因地制宜，与熟悉当地情况的4家墨西哥本土企业形成联合体，这一模式也为中国企业走出海外、提高竞争力提供了借鉴并积累了经验。 　在徐世澄看来，“采用中国的核心技术”和“整套服务”是中国高铁花落墨西哥的亮点。“从原来只出口车头和车厢到承担设计、施工、装备制造、安装调试和运营维护和培训服务。” 　徐世澄指出，中铁建在墨西哥的高铁项目将实现本土化，从雇佣当地员工到就地取材。在建成后的头5年里对当地人员进行专业技术培训，体现了中国对外投资注重和目的国互利双赢的特点。 　不仅如此，此次高铁项目也将辐射拉美大陆，对中拉经贸合作也预示着新的动向，从服装等传统商品逐步延伸到有高附加值的高科技产品，提升了中拉经贸合作的“含金量”，为中拉互利双赢的经贸关系增色不少。 　徐世澄表示，中国和拉美在铁路建设方面有很大的合作潜力。中国高铁在基础建设和装备研发上的先进技术和丰富经验备受瞩目。拉美很多国家的铁路设施老化，有提升铁路运输能力和规划高速铁路的巨大需求，同时急需中方的资金。 　中国国家主席习近平今年7月访问拉美时，中国、巴西、秘鲁就开展连接大西洋、太平洋的两洋铁路合作发表声明，中国和阿根廷同意合作建设贝尔格拉诺货运铁路项目。 　徐世澄认为，中国高铁首次落户拉美大陆契合了习主席出访拉美时的提议，即中拉应该发挥贸易对中拉经济增长的重要促进作用，优化贸易结构。鼓励和支持更多中国企业赴拉美投资兴业，从投资能源矿业领域扩展到基础设施和制造业等。(记者 王帆)
title:8日起北京或出现轻至中度霾 停限产企业再增百余家
content:　本周六至10日期间，北京及周边地区污染物扩散气象条件总体较差，将有两三天轻度到中度霾出现。 　不过，冷空气将给力地出现在11至12日，将带来大风降温天气，有利于空气污染扩散。 　从今天开始，津冀鲁10城市实施最高级别减排措施。 　记者上午从市环保局最新获悉，为应对近期不利气象条件可能带来的空气重度污染，全市在原来停限产141家工业企业的基础上，再停限产100余家企业，燃煤电厂尽最大可能限产限发，全市40%燃煤机组停止运行。 　发布 　今天上午，市气象局发布本月7日至12日北京天气形势分析。据预计，这6天时间里，北京地区天气主要为晴或多云天气。 　不过，8-10日北京及周边地区污染物扩散气象条件总体较差，将有两三天左右时间出现轻度到中度霾。由于持续时间较长，易形成污染物累积效应。其中，9日夜间到10日前半夜出现中度、局地重度污染天气的风险高。11-12日有中等强度冷空气活动，有利于空气污染扩散，空气质量以优或良为主。 　揭秘：未来6天天气怎么“看”？ 　11月7日至12日正值APEC会期，为进一步加强预报服务的针对性和准确性，11月1日起，市气象局增设APEC首席岗。 　在公众服务方面，市气象服务中心面向社会的12121语音电话已实现了最新实况自动播报功能，电台、短信、新媒体等渠道也针对APEC增加多项预报服务及气象指数提示。 　除了打造360度无死角的气象服务，天气会商还首度启用中国科学院大气物理研究所气象铁塔的观测资料，分析气象条件。 　据介绍，气象铁塔高325米，共15层，是亚洲第一高的气象塔，可提供每5分钟的风向、风速、温度、相对湿度等数据，280米高度每30分钟更新南北两个方向的天气实景图像，为城市大气污染和边界层气象研究提供第一手观测资料，这种高时间分辨率的垂直观测资料对提高气象部门的短临、短期天气预报预警能力大有助益。 　据悉，气象铁塔的观测资料对市气象局精确预报未来6天的天气状况有重大作用，这些资料还将在以后的天气预报和相关业务科研工作中发挥重要作用。 　措施 　记者从市环保局获悉，11月4日下午，京津冀及周边地区6省区市、中国环境监测总站和专家组，跨区域视频会商未来2天和未来7天空气质量。会商结果显示，8至11号北京空气质量状况不容乐观，空气质量可能会达到中度甚至重度污染水平。 　北京市副市长张工表示，在极端不利气象条件下，要切实把各项污染减排措施落实到位，切实降低污染物排放强度，有效减缓污染物积累的速度，使预期污染程度能够得以降低，北京会率先提前实施更加严格的减排措施。 　记者上午从市环保局最新获悉，为应对8-11日的静稳天气极端不利气象条件可能带来的空气重度污染，全市在原来停限产141家工业企业的基础上，再停限产100余家企业，燃煤电厂尽最大可能限产限发，全市40%燃煤机组停止运行。 　今日起，市环保局继续全员上阵、重点围绕常年运行燃煤锅炉达标排放、各类扬尘污染及露天焚烧、停限产工业企业超标排放等，保持环境执法的高压态势。坚持“不定时间、不打招呼、不听汇报,直奔现场、直接督查、直接曝光”，推动“停工、停车、停限产”等措施落实。 　此外，市环保局将加强宣传引导和科学解读，加大对突出环境违法问题的曝光力度。 　8日起的污染过程因受偏东风转偏南风作用，污染物将自东向西、向北输送。 　针对上述情况，京津冀及周边地区大气污染防治协作小组经研究决定，北京、天津、河北、山东四省市分区域、分时段组织实施应急减排措施：自11月3日起，北京市及河北省的廊坊、保定、石家庄、邢台、邯郸等太行山一线城市实施最高一级重污染应急减排措施。 　从今天起，除上述城市继续采取应急减排措施外，天津市，河北省的唐山、衡水、沧州，以及山东省的济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州，实施最高一级空气重污染应急减排措施。 　还特别严格控制高架源（如燃煤电厂等），确保达标排放，并尽可能采取限、停产措施，减少污染物积累，减缓空气污染加剧速度。目前，有关地区均已按要求启动应急减排措施。 　今天起津、鲁、冀10个城市实施最高级别应急减排措施。其中，天津市首次实行机动车单双号限行措施。 　据了解，在天津实施单双号限行时间段内，天津的电子警察和现场执勤交警都可以对闯限行违法车辆进行处罚，处罚标准参照尾号轮换限行措施期间处罚标准。对于未按规定时间、道路、区域行驶的，根据《道路交通安全法》第39条、第90条有关规定，对机动车驾驶人处以罚款200元不记分的处罚。 　此外，记者了解到，在山东省保障措施制定过程中，考虑到山东的城市数量在京津冀及周边地区是最多的，全部启动一级响应对全省生产生活的影响面会很大。 　为此，山东提出了距北京较近的济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州6个城市高于北京预警级别启动应急响应措施，其他城市按与北京相同级别启动应急响应措施。 　新增城市的具体应急措施 　山东济南 　今天0时至12日24时，在全市范围内启动重污染天气Ⅰ级应急响应的应急减排措施，主要包括：停止所有建筑、道路、拆迁工地的施工作业;主城区绕城高速以内机动车实施单双号限行，其中党政机关车辆自11月6日0时带头实行限行，社会车辆自7日0时起实行单双号限行。 　山东淄博 　今天0时起至12日24时，在全市范围内实行机动车限行交通管理措施――建成区和城乡结合部实行单双号限行。 　山东滨州 　今天0时起至12日24时，实行机动车限行管理措施，实施单双号限行。渣土砂石运输车在城市建成区域内道路禁止行驶。 　山东德州 　今天0时起至12日24时，启动重污染天气Ⅰ级应急减排措施，停止所有建筑的施工作业;主城区和城乡结合部机动车实施单双号限行;城市建成区禁行渣土砂石运输车；禁止露天焚烧和烧烤等。 　山东聊城 　今天0时起至12日24时，人民政府驻地城区四环道路(含)以内车辆限行。运输渣土砂石车辆、危险化学品运输车辆、持有黄色环保标志的车辆，全天禁行;聊城本市核发号牌的机动车，按车牌尾号实行单号单日、双号双日行驶。 　山东东营 　今天0时起，启动Ⅰ级应急减排措施，包括停止所有建筑、道路、拆迁工地的施工作业；机动车在城市建成区和城乡结合部区域实施单双号限行；每日增加机械清扫保洁作业3次以上，适当增加洒水降尘作业等。 　天津市 　今天0时起至11日24时，全市行政区域范围内，实施最高级别应急减排措施。对已实施的重点行业企业限产限排，施工工地扬尘污染控制，在禁止露天烧烤，禁止垃圾、秸秆焚烧等减排措施的基础上，再增加实施四项减排措施：停止全市与建设工程有关的生产活动； 　中心城区及滨海新区核心区道路每日水洗一次； 　一般污染排放企业采取使用低硫优质煤、提高污染治理设施运行效率、压缩生产负荷等措施，确保二氧化硫、烟（粉）尘、氮氧化物排放浓度控制在现行排放标准限值的70%以下； 　每日3时至24时实行机动车限行管理（具体方案由市公安交管部门发布），同时加强公交运力保障。首次实行机动车单双号限行措施。 　河北唐山 　从今天起实施机动车单双号限行措施。唐山市市区及各县（市）、各开发区(管理区)城区，每天6时至24时禁止大型货车（含持有通行证）、危险品运输车（含持有通行证）、低速载货汽车、三轮汽车、拖拉机通行。唐山市公交总公司所属的134条公交线路在运营时段全部实行免费乘坐。 　河北沧州 　今天上午7时启动机动车单双号限行。 　河北衡水 　11月5日12时至11日24时在市区及各县市城区实施机动车单双号限行应急措施。 　本版文/记者 赵颖彦 王选辉 耿学清
title:亚太日益倚重中国 APEC25年后北京再布新局
content:　25年前的11月7日是一个值得记住的日子。当时，“冷战”行将结束，横亘在东西方世界之间的“铁幕”徐徐裂开。 　那一天，在大洋洲花园城市堪培拉，亚太经合组织首届部长级会议闭幕。这个由澳大利亚、美国、加拿大、日本、韩国、新西兰和东盟6国共同举行的会议，标志着亚太经合组织(APEC)的成立。 　今天，当中国在13年后再次成为APEC领导人会议东道主之时，这一当初并不被关注的机制已经见证了发展与繁荣在亚太生根，世界中心向这里转移。 　跨越大洋 　亚太开展区域合作的基础其实并不太好，中间隔着的浩瀚太平洋也许只是最易跨越的障碍。最大的困难在于如何让20多个发展水平、历史渊源和社会制度各异的成员摒弃成见，走到一起。 　如今，APEC已经让“亚太”从一个地理概念演变成一个拥有28亿人口的全球经济引擎。亚太在全球经济格局中的分量和地位与25年前相比不可同日而语，贸易额翻了五番，占全球46%，投资环境大为改善，经济总量超过全球半壁江山。 　也有人认为APEC只是个“清谈馆”，这些成就与它没有多大关系。然而，在研究APEC的资深专家眼中，这一经济合作组织在推动亚太融合、共赢发展的过程中发挥的“全面推进作用”毋庸置疑。 　南开大学APEC研究中心主任刘晨阳说，APEC的成立使亚太区域合作从无到有，尤其是1993年领导人会议机制建立后，APEC形成了从高到低的完备机制设置，高层的承诺和呼吁基本上得到了落实，亚太区域合作不断深入。 　从1991在韩国汉城(现称首尔)确立APEC的宗旨与目标，到1993年在美国西雅图开创领导人非正式会议的对话和交流协商新舞台；从1994年在印尼茂物承诺最迟不晚于2020年实现在亚太地区的自由和开放贸易以及投资，到2001年在中国上海通过《上海共识》等重要成果文件；从2006年在越南河内就亚太自贸区的愿景达成共识，到2013年中国领导人在印尼巴厘岛提出互联互通和筹建亚洲基础设施投资银行的倡议――APEC越过一个个里程碑，朝着区域经济一体化的方向逐步迈进。 　中国社会科学院学部委员、中国亚太学会会长张蕴岭说，虽然有人对APEC不满意，但是大家又离不开它，因为它是覆盖整个亚太地区唯一的综合性经贸合作机制。APEC的成果不具有法律约束力，但是它的重大意义在于形成共识去推动亚太经济一体化进程。 　21世纪是亚太世纪。而正是APEC的存在让汇集了全球前三大经济体的亚太成为世界的“稳定之锚、繁荣之基”。 　中国因素 　在这一进程中，中国是重要因素。中国外交部长王毅说，1991年中国加入APEC，这是中国对外开放和APEC发展进程中的一件大事。现在，中国和亚太已经成为一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。 　中国刚加入APEC时，并不太被看重。2001年，APEC会议在上海举行时，中国经济排名世界第六。如今中国已成为世界第二大经济体。放眼太平洋，各式各样的中国商船，满载秘鲁水果、工艺品、鱼粉以及澳大利亚的铁矿石、新西兰的奶粉和东南亚水果驶向中国，又把中国生产的服装、iPhone、太阳能电池板、LED、集成电路、轮胎运往美国、日本、东盟…… 　不久前收获高票房的电影《中国合伙人》反映了这一变化。它描写的是一群原本不名一文的中国“丝”创业成功的故事。与故事主角们经历相似的中国企业家俞敏洪、马化腾、马云等如今已成为叱咤风云的人物，他们的公司现在都已在美国纽约上市。 　2013年，中国与APEC成员的贸易额已占对外贸易总额的60%，中国实际利用外资的83%和对外投资的69%都是与APEC成员之间进行的。 　刘晨阳说，有了APEC，中国当初才得以在更广范围内检验市场化建设水平和自身承受力，为加入世贸组织起到了“试验田”的作用。现在，APEC已经成为中国实施国际和区域战略的有机一环，在中国从亚太经济大国发展为世界经济大国的过程中将发挥独特作用。 　与此同时，亚太也日益倚重中国。国际货币基金组织测算，中国对亚洲经济增长的贡献率已超过50%，中国经济每增长1个百分点，就将拉动亚洲经济增长0.3个百分点。 　更为重要的是，作为一个靠着改革开放实现脱贫并成为世界第二大经济体的国家，中国倡导的开放、包容的发展理念一直是亚太共赢、融合发展的重要推动力量。中国改革开放的成功经验，也被不少亚太经济体看重和吸收。 　新一届中共中央领导集体实行更加积极主动的开放战略，提出构建新型大国关系的创新理念，积极倡议建设开放型世界经济，开辟了新局。去年以来，中国国家主席习近平连续提出建设“丝绸之路经济带”“21世纪海上丝绸之路”“亚太命运共同体”等重大对外合作构想，并倡议筹建亚洲基础设施投资银行，引起世界很大关注。 　这使得人们对APEC北京会议怀有浓厚兴趣。 　孕育新生 　25岁正值青春勃发、大有作为之时。同时，青春年少也少不了稚嫩、轻浮。在北京，人们寄望APEC步入成熟、沉稳、厚积薄发的时刻。 　由于历史和现实的原因，APEC在经济一体化、深化经济合作方面不够完善：经济一体化存在“碎片化”趋势，为多种自贸安排寻求交集有助于实现亚太地区的真正融合；合作领域存在“偏科”现象，贸易开放方面进展明显，创新、技术、改革等领域相对滞后；各成员在软件、硬件、人际等方面离真正的互联互通差距很大。 　另外，在国际金融危机的冲击下，同全球大多数经济体一样，亚太地区亦面临增长动力不足的问题――内部改革转型遭遇瓶颈，外部需求低迷不振，经济信心在低谷中徘徊。 　本次APEC会议既谈合作，也讲变革。据王毅介绍，会议有望启动亚太自贸区进程，迈出区域经济一体化新步伐；明确经济改革、新经济、创新增长等五大支柱领域，发掘亚太经济未来发展新动力；着眼联动发展，勾画亚太全方位互联互通新蓝图。 　观察家说，本次APEC会议不但有助于亚太经济跨越“艰难时世”，也将推动APEC加速变革，从而开创亚太新格局。 　新格局既是相互包容的伙伴关系，也是相互开放的经济纽带，这都将体现在亚太领导人即将对APEC的未来作出的新规划。从亚太自贸区建设的有望启动，到“一带一路”的建设及亚洲基础设施投资银行的筹划，都可以看到新格局的端倪。 　就在几天前，中国东南沿海经济重镇广东东莞举办了首届“21世纪海上丝绸之路”国际博览会。老挝的红木、印尼的虾片、泰国的水果、印度的饰品琳琅满目，来自25个海上丝绸之路沿线国家的千余家企业带着各自特产会聚于广东。 　斯里兰卡商人茶玛・悟笃伽唛带来了古丝绸路上的传统产品――茶叶。悟笃伽唛给自己的公司取了个容易让中国人记住的名字――“茶话餐饮”。他相信，这是改变自己命运的一次商贸之旅，因为中国倡导的“海上丝绸之路战略”将带来巨大市场。 　像悟笃伽唛一样，很多人都在期待、畅想着“中国智慧”和“中国方案”所推动生成的亚太新格局将给他们带来商机、繁荣、稳定。 　在北京举行的这次APEC会议将是一个很好的起点。(记者张正富 王慧慧 岳瑞芳 参与采写：查文晔)
title:APEC往年会场：专机降落提前约 有“先来后到”
content:　参会专机集中抵达 如何安排降落成焦点 连线APEC会议往年举办地 　专机降落提前约 有“先来后到” 　APEC领导人会议周已拉开序幕，北京首都机场将集中迎来大批海外宾客。在空中交通上如何安排领导人的专机降落？日常航班如何安排才能减少影响？看看历届APEC会议的举办地的做法，能够起到一定的借鉴作用。 　法晚记者采访多国相关人士了解到，在新西兰，有着一贯的空中交通原则，在APEC会议期间，会为领导人专机“约时空位”，但这些专机同样有先来后到，在优先顺序上，任何经济体都没有不同。而在澳大利亚，特定空域范围内需“净空”，如果要在特定空域内进行日常航班的运营，需提前登记。 　新西兰奥克兰 　“先来先落” 领导人专机享优先权 　●APEC会议时间：1999年 　新西兰航空导航服务供应商Airways公司传播与企业关系主管菲利帕・塞伦斯接受法晚记者采访时表示，根据新西兰民航局的规定，将到访的国家领导人的专机定为优先级，除了在危险状况下需要紧急迫降的飞机外，领导人专机相比其他空中交通工具有更多的优先权。 　对于领导人专机是否会在空中出现“排队”现象，塞伦斯说，新西兰相关部门会为领导人专机“约时空位”。他坦言，所有领导人具有相同的优先级别，其中主要的基础原则就是“谁先来，谁先通关入境”。在优先顺序上，任何经济体都没有不同，不会出现一国的首脑必须优于其他国家首脑的情况。 　塞伦斯告诉记者，如果出现了两个国家的首脑的专机被安排在同一时间到达的情况，那么它们的降落将基于“空中交通优先顺序”原则。但是下一架专机的延误是极其微小的。 　澳大利亚悉尼 　民航须登记 专机调度提前安排 　●APEC会议时间：2007年 　澳大利亚基础设施和区域发展部新闻发言人接受法晚记者采访时表示，在2007年悉尼APEC会议举办的12天时间里，澳大利亚航空安全和空中交通部门对悉尼区域实施了临时的限制空域安排，区域内禁止所有娱乐性飞行，包括轻型飞机、直升机等。这些空中管制措施涉及悉尼机场周围45海里的区域。 　在这一空域内所有到达、离开和中转的民航飞机必须提前登记，以获得在APEC期间飞行的许可。常规航班在APEC期间会接到大量的通知，要求其申请飞行安排。它们可以根据临时的空中管制灵活调整飞行计划，这也大大地降低了对普通航班的影响。大部分的日常航班都能够确保在APEC期间正常运行。 　为了使得领导人的专机能够顺畅地进行降落，专机都是要提前安排调度的。提前安排调度能够使飞机依照先后顺序进行降落，避免出现任何延误。 　数说 　2001年上海APEC 　专机保障 　2001年10月18日至23日：浦东、虹桥两机场共有40架次APEC专机、28架次APEC嘉宾航班、48架次APEC公务机安全起降 　创中国民航有史以来专机保障的纪录：专机数量最多、起降时间最集中、保障难度最大 　美国总统专机群 22架飞机；总统车队 36辆车 　俄罗斯总统专机群7架飞机，由5架伊尔62、1架图154以及1架货机组成 　美国制造的c-17型(全球霸王)，每架达2亿美元，是当时世界最贵的飞机之一 　美国制造的c-141型、湾流3型、塞斯纳750型，加拿大制造的global express(环球快车)，法国制造的DA900 　印尼巴厘岛 　停机位不足 　部分飞机降其他机场 　●APEC会议时间：2013年 　在去年的巴厘岛APEC会议上，因为考虑到会有很多国家元首的专机抵达巴厘岛，印尼提前安排一些参加APEC会议的各国企业老总们的飞机降落在苏腊巴亚机场，以应对巴厘岛乌拉莱国际机场停机位的不足。 　按照印尼交通部和乌拉莱机场通告，APEC期间巴厘岛实行空中管制，限时禁飞。 　据印尼《雅加达邮报》当时报道，乌拉莱机场每天有318架次的飞机到达，但在APEC期间，有426架次的飞机将受航空管制影响而延迟降落。 　报道称，印尼国内各航空公司纷纷调整航班，根据时间表更改相应航班的日程。 　中国上海 　新建专机坪 飞机降落间隔15分钟 　●APEC会议时间：2001年 　《法制晚报》记者根据上海市公安局相关部门工作人员提供的信息，揭秘上海APEC期间的专机飞行保障情况。 　APEC成员20位领导人的专机达40多架次，集中在相近的日期起降，这在中国民航史上是空前的。在上海召开的APEC会议是“9・11”事件之后世界上举行的首次最高级别领导人会议，因此专机保障任务格外艰巨，责任重大。 　为了迎接这一历史性的时刻，上海机场集团公司新建了32万平方米的专机坪，可停放大中型运输机22架；新建、改建了4个贵宾室，可同时接待15位国家元首。上海机场还反复研究制定了各类预案，进行演练近百次。 　2001年10月18日下午3点20分，时任新加坡总理吴作栋的专机首先飞抵机场。空管部门将专机与其前后抵达的其他飞机的间距拉大，确保专机安全落地并平稳地滑至专机坪。 　专机到位后，只见东航保障部的客梯车平稳、准确地靠上舱门，十多米长的红地毯随即缓缓铺开，简朴的欢迎仪式按时正常举行。为了这平稳准确的一靠，东航客梯车驾驶员已经按照各国专机可能使用的机型训练了几个月，以确保靠位全部一次成功。 　紧接着，韩国总统的副机和主机、美国总统的先遣机相继降落。按照预定计划，空管部门将专机前后的飞机降落间隔控制在15分钟。 　根据管制指挥中心的要求，从10月18日11时开始，对进出上海的所有航班均按航线调整方案实施管制指挥。为满足专机禁航要求，管制指挥中心及时对区域内航空器进行空中调速、盘旋等待及地面暂缓放行等措施，尽量做到既满足专机要求，又不影响正常航班。（记者 黎史翔 王选辉）
title:黑吉交警制联动预案 恶劣天气提前向邻省通报
content:　从今年冬季开始，一旦高速公路出现雾、雪、道路结冰等恶劣天气情况时，京哈高速黑龙江至吉林300公里路段将联合采取交通管制，防止长时间远距离大范围交通拥堵，避免发生重大交通事故。这是记者5日从省交警总队高速公路交警支队获悉的。 　据了解，今年如遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件，或因公路路面积雪、结冰等导致道路不具备通行条件时，黑吉两省交警部门将在京哈高速公路黑龙江至吉林300公里路段上联合采取交通管制，限速通行、限车型通行、间断放行，或封闭高速公路及关闭省际入口，防止长时间远距离大范围交通拥堵。 　当两省高速公路距省界100公里范围内结冰或降强雾时，会提前2小时向邻省通报；接到邻省预警通报后，将会提前对客运、危化品以及运输不可解体的超限等重点车辆限制驶入省际站口方向。本省高速公路辖区发生重特大事故或交通堵塞，需要邻省对主线车辆进行管制或分流时，会立即启动应急预案。高速公路上如遇突发状况，车辆出现滞留，会引导按序排队等候、规范停车。同时，交警部门还会在高速公路沿线电子显示屏滚动播放的交通管制信息，按照提示车辆提前绕行或驶离高速公路。(生活报记者 李国玉)
title:哈尔滨拟制定秸秆专项补贴政策 破解秸秆焚烧难题
content:　记者从哈尔滨市政府了解到，入冬以来哈市雾霾天气频发，焚烧秸秆是空气污染的原因之一，为更有效控制焚烧秸秆，哈市拟制定相关补贴政策，阻断焚烧秸秆行为。 　据悉，哈市要求“秸秆禁烧”，帮助农民将秸秆收集起来，积极寻找利用途径。一时未找到利用途径的要找到废弃场地、空地进行定点存放，再做进一步处理。目前秸秆处理主要有转化再利用、还田、做饲料3种途径，都需要投入较大成本。专项补贴政策具体补助金额，补给农民、合作社还是企业，目前仍在讨论中。 　此外，哈市还准备扶持有能力处理秸秆的企业，发展循环经济，从头到尾打通秸秆焚烧困局。(记者 刘嘉)
title:器官将以个人捐献为主 公民自愿捐献成唯一来源
content:　日前在杭州举行的2014中国器官移植大会上，全国政协常委、中国人体器官捐献与移植委员会主任委员黄洁夫宣布，我国器官移植事业进入了以公民自愿捐献为唯一器官来源的历史发展新阶段。目前，中国的医院都在改变以往的做法，更符合当下器官移植情况的相关法律正在更新、修订之中。 　器官捐献缺口巨大 　2010年，我国开展了人体器官捐献试点，截至2014年8月14日，我国公民逝世后器官捐献共2107例，共获得器官5787个，这表明有5787名器官衰竭患者得到有效救治。据国家卫生计生委通报，我国年均器官移植手术为8000例，其中2013年达9116例，仅次于美国，居全球第二位。 　黄洁夫介绍，目前我国每年有超过100万病人有器官移植需求，其中约30万人符合移植手术要求，而最终能如愿的仅约9000人。“目前，我国器官移植所有问题的根源就是缺乏一个公民自愿器官捐献体系。”黄洁夫表示。 　非法买卖器官事件屡现 　“公民自愿捐献是中国器官移植事业唯一的选择。”黄洁夫表示。 　近年，黑中介组织非法买卖器官事件屡见报端，给器官移植行业带来负面影响。2011年11月，黄洁夫曾在《柳叶刀》杂志上发文直言不讳地承认，中国在器官移植手术时，的确存在使用死囚器官和非法交易现象。前不久，国际器官移植领域知名杂志《器官移植》中刊登了国外8名教授以公开信批评中国器官捐献中依然存在器官买卖的现象，还有使用死囚器官为外国人做移植手术导致病人死亡，甚至有专门的网站招揽外国人来中国进行器官移植手术。 　近年，为了打击人体器官买卖，规范器官移植，国务院出台了《人体器官移植条例》，国家卫生计生委也出台了相关规定，建立了依托计算机系统分配器官的捐献系统。2013年2月，我国全面启动公民逝世后自愿捐献原则，标志着中国器官移植已进入一个以公民自愿捐献器官为主要来源的发展新阶段，并扩展到全国所有省份。 　黄洁夫表示，国家卫生计生委未来还将出台新政，对目前拥有器官移植资质的169家医院，如不开展公民身后捐献器官移植项目，将被吊销器官获取和移植资格；私下分配器官的医院，或使用国家器官共享系统以外来源器官开展移植手术的医生，也将被取消资格。同时，凡器官移植质量差、造成患者死亡的医院和违法买卖、私下为外国人移植器官的医生和医院，都将被吊销资格。 　“今年4月，中国人体器官捐献管理中心网站正式开通，人们可进行器官捐献志愿登记。未来至少要达到1亿人的器官捐献志愿者登记，才能满足中国13亿人的需求。只要我们的器官捐献流程公开、透明、可溯源，广大人民群众一定会支持这项事业。”黄洁夫表示。(记者 蒋萍 通讯员 刘海波)
title:上海新能源车推广将“扩容” 已成为重点战略
content:　新能源汽车推广应用已成为上海重点战略。记者昨天在工博会上获悉，上海新能源汽车推广应用工作已取得阶段性成果，市相关部门将在政策文件、相关设施建设等方面重点推进，形成政策支持、企业推进等各方面联动的新局面。 　截至今年9月，上海共计推广4246辆新能源车，其中外地品牌销量约2500辆，占比超过50%；私人用户3089辆，占比超过70%。本市已建成充换电站24座，充电桩2100个左右。下一阶段，市相关部门将在重点领域继续推进新能源汽车推广应用。各相关责任主体要努力按照分工目标，完成好或超额完成好今年任务，尤其有完成数量指标的单位，闵行、嘉定等地的推广成效和经验将复制到金山、松江、青浦、崇明、长宁、静安等区县。(记者 张晓鸣 张懿)
title:以色列驻成都总领事：冀推动以与中国西部共同发展
content:　中新网成都11月6日电 (记者 徐杨)“中国西部地区是一个极具发展潜力的地区，我希望能够推动以色列、以色列的企业与这里共同发展。”6日，首任以色列驻成都总领事馆总领事蓝天铭在接受中新社记者专访时，作出以上表述。 　虽然驻成都总领事馆将于本月17日才开馆，但有着15年外交官经验的蓝天铭选择提前来到成都开展工作，了解这座即将生活至少3年的城市。“我之前来过好几次中国，也曾经到过西部地区，但这是我第一次到成都。”蓝天铭说，他十分看好成都未来的发展，“中国西部地区发展迅速，成都则是西部地区的门户，所以我们将在中国的第四家总领事馆设立在这里。” 　对于任期内的工作重点，蓝天铭用一口流利的普通话告诉中新社记者，推动以色列与中国西部地区的经贸、科技、教育、文化等方面的交流，以及开展国际合作是最主要的任务。“我还计划利用微博、微信这类新媒体，向更多的中国人推广以色列。” 　蓝天铭计划，近期将举办以色列创新和技术论坛，邀请以色列的企业家前来分享经验。“组织以色列的商务代表团到四川访问，并邀请四川的企业家到以色列去考察，这都在我们的计划中。”蓝天铭说，为了让更多的以色列企业了解四川和中国西部地区的发展潜力，驻成都总领事馆将定期向他们发送电子版的投资报告。 　“另一项重点工作，就是推动旅游发展。”蓝天铭说，近年来前往以色列的中国游客数量快速增长，但总体数量相对于中国的人口而言仍然很低，“以色列有很多值得一去的地方，比如耶路撒冷。”在蓝天铭看来，西部地区的旅游市场非常广阔，因此尽快开通到成都的直航航班非常有必要。“接下来还有一个旅游推介大会，来自以色列的旅行社和本土的旅行社可以进行交流，建立合作，让更多的中国游客到以色列观光。”蓝天铭说。 　为了方便更多的中国游客前往以色列，蓝天铭透露，驻成都总领事馆将力争在明年内办理旅游签证业务，并简化签证程序，“我希望在一个星期之内就能完成旅游签证工作。” 　采访中，蓝天铭不时流露出对中国文化的喜爱，这位年仅40岁的总领事早在大学时代就选择中文专业，并于1999年获得在北京大学学习中文的机会。“一个多月来，每个周末有机会我都会去逛一逛成都，感受这里的文化，武侯祠、青羊宫、文殊院已经去过了。”蓝天铭认为，中国和以色列都是历史悠久的国家，在这方面有很多值得交流的地方。 　“我们还计划邀请以色列的诺贝尔奖获得者到四川进行讲座，推动两地教育、文化方面的交流合作。”蓝天铭说。(完)
title:浙江台州一艘渔船被货船撞沉 26人获救3人失踪
content:　中新网台州11月6日电 (见习记者李津通讯员涂锋军)11月6日，记者从浙江省台州边防部门了解到，6日0时50分，一艘船号为浙台渔冷32017的渔船在浙江宁波204海域被粤电6号(电厂)货船撞沉。 　事发后，附近海域的渔船迅速赶往施救，截止下午4时，船上26名船员获救，3名船员失踪。其中获救的2名船员在宁波当地医院救治。 　目前有关部门仍在搜寻失踪的3名船员，宁波、台州海政及驻地海警执法船正在事发海域施救。 　中新网记者将继续关注。(完)
title:习近平签署命令 解放军审计署划归中央军委建制
content:　习近平主席签署命令 解放军审计署划归中央军委建制  　范长龙出席宣布命令大会并讲话 许其亮宣读命令 　中央军委主席习近平近日签署命令，解放军审计署由总后勤部划归中央军委建制，在中央军委领导下，主管全军审计工作，对中央军委负责并报告工作，其党的建设、政治工作和行政管理由军委办公厅领导。调整解放军审计署建制领导关系命令宣布大会6日在北京举行，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席并讲话，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮宣读命令。 　中央军委委员、总后勤部部长赵克石一同出席。 　将解放军审计署划归中央军委建制，是习主席和中央军委着眼实现党在新形势下的强军目标，加强对军队经济活动审计监督作出的重大决策；是深化国防和军队改革，推进军队审计制度创新的重要举措。对贯彻从严治党要求，贯彻依法治军、从严治军方针，预防和惩治腐败，对军委从全局上加强对审计工作的组织领导，增强审计监督的独立性、权威性和实效性，具有十分重要的意义。 　范长龙在讲话中强调，当前，国防和军队建设站在了一个新的历史起点，军队现代化建设与军事斗争准备任务艰巨繁重，深化国防和军队改革进入攻坚阶段，改作风和反腐败到了关键时候，依法治军从严治军迈入新阶段，对军队审计工作赋予了新的任务，提出了新的更高要求。要深刻领会习主席和军委的战略意图，提高思想认识，尽快找准新定位、适应新变化，增强做好审计工作的使命感责任感。要着眼更好地发挥职能作用，尽快完善相关制度机制，确保建制调整有序进行、工作扎实开展。要注重加强思想、组织和作风纪律建设，加强干部队伍教育管理，不断提高审计队伍的政策水平、专业素质和实际工作能力，为深入推进军队作风建设和反腐败斗争作出新的贡献。(记者李宣良、胥金章)
title:外交部就李克强出席东亚领导人系列会议举行吹风会
content:　中新网11月6日电 外交部6日就李克强总理出席东亚合作领导人系列会议并访问缅甸举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民、财政部副部长史耀斌、商务部部长助理童道驰介绍有关情况，并回答中外记者提问。 　一、关于出席东亚合作领导人系列会议 　刘振民介绍说，11月12日至14日，李克强总理将应邀出席在缅甸内比都举行的东亚合作领导人系列会议，包括第17次中国―东盟(10+1)领导人会议、第17次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第九届东亚峰会(EAS)，并于会后对缅甸进行正式访问。李克强总理出席此次系列会议是中国周边外交的一次重要行动，对推进东亚区域合作、维护地区和平稳定具有重要意义。此次会议期间，各方将总结回顾一年来东亚合作取得的进展，就各机制的下一步发展提出看法建议。各方还将就东亚合作中一些共同关心的问题深入交换意见。中方将深入介绍中方对东亚合作的政策主张，并提出一些新的合作举措和倡议。 　东盟是中国周边外交的优先方向，10+1是中国参与东亚合作的基础。去年是中国与东盟建立战略伙伴关系10周年，中方提出了建设中国―东盟命运共同体、21世纪海上丝绸之路、“2+7合作框架”等一系列重大倡议。今年10+1领导人会上，中方将阐述发展与东盟关系政策，重申支持东盟共同体建设，致力于同东盟建设更为紧密的命运共同体，回顾一年来双方落实“2+7合作框架”的积极进展，倡导双方继续增进政治互信，继续推进双方共建21世纪海上丝绸之路，积极落实“2+7合作框架”，加强在金融、海洋、安全、人文、互联互通等各领域的交流合作，推动中国―东盟战略伙伴关系不断向前发展。同时，中方将重申愿与东盟国家全面有效落实《南海各方行为宣言》，共同维护南海和平与稳定。 　10+3是推动东亚合作的主渠道。今年10+3领导人会议上，中方将强调落实好《2013―2017年10+3合作工作计划》，认真评估《第二东亚展望小组报告》，加快区域经济一体化进程，向着2020年建成东亚经济共同体的目标迈进。中方将呼吁各方加强宏观经济金融政策协调，继续深化财金、粮食安全等领域的合作，推动亚洲自贸体系、投融资体系、货币稳定体系和信用体系建设，增强10+3内生动力，发掘新的增长点，提升务实合作水平。中方将在推进东亚互联互通、经贸投资、扶贫开发、社会人文等方面提出一些新的具体倡议。 　东亚峰会自成立以来，成员不断增多，影响日益扩大。峰会积极推进成员之间的战略对话，推动能源与环保、金融、教育、公共卫生、灾害管理和东盟互联互通等六个重点领域合作，为增进各方互信、推进区域合作发挥了积极作用。在此次东亚峰会上，中方将重点阐述对峰会发展方向的原则立场，强调应坚持峰会“领导人引领的战略论坛”性质，坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等既定原则，支持以明年东亚峰会成立10周年为契机，认真总结回顾峰会10年来的发展成就，科学设计峰会未来发展方向。中方将呼吁各方落实好《&lt;金边发展宣言&gt;行动计划》，推动峰会六个重点领域合作，加强在反恐、应对传染病、气候变化、灾害管理等非传统安全领域的合作。会议期间，李克强总理还将与有关国家领导人举行双边会见。 　刘振民表示，中方期待会议高举发展旗帜，加强团结合作，妥善处理分歧，向外界发出地区国家携手应对挑战、合作互利共赢的积极信息。相信在各方共同努力下，此次东亚合作领导人系列会议将取得积极成果，进一步推动东亚区域合作，促进地区和平、稳定与发展。 　二、关于东亚财金合作和中国―东盟经贸关系 　史耀斌介绍说，财金合作是东亚合作的重要内容，也是李克强总理提出的“2+7合作框架”的重点领域之一，特别是10+3财金合作自1999年启动以来，在建立区域资金救助和危机预防机制、加强区域经济监测、推动亚洲债券市场发展等领域开展了卓有成效的工作。2014年，在10+3各方的共同努力下，清迈倡议多边化(CMIM)协议修订稿完成签署，正式生效；10+3宏观经济研究办公室(AMRO)升级为国际组织的协议也于今年10月完成签署，为东亚财金合作进一步注入动力，对维护地区经济金融稳定发挥了更大作用。 　中国是东亚财金合作的坚定推动者和支持者。多年来，中国一直以积极的态度与东亚各国密切合作，共同推进了以CIMM、亚洲债券市场发展倡议(ABMI)为主要内容的10+3财金合作。针对本地区发展中国家基础设施发展滞后、资金缺口巨大等现实，中国提出筹建亚洲基础设施投资银行(亚投行)的倡议，目的是更好地调动域内储蓄投入基础设施发展，推动互联互通，得到了广泛支持，许多国家反响积极。截至目前，21个亚投行首批意向创始成员国已签署筹建亚洲基础设施投资银行备忘录，为顺利推进下阶段筹建工作创造了条件。中方将与其他国家一道，继续加强合作，积极推动区域财金合作向前发展，为维护区域经济金融稳定，推动区域经济发展和一体化进程作出不懈努力。 　童道驰表示，2014年是中国―东盟战略伙伴关系第二个10年的开局之年。在过去的10年里，随着中国与东盟各国政治互信加强，中国―东盟自贸区建设进程加快，经济融合加深，实现了互利共赢、共同发展的目标。 　中国与东盟经贸合作成果丰硕。一是双边贸易稳步增长。2013年贸易额为4436亿美元，增长11%；今年1-9月为3463亿美元，同比增长7.5%；对东盟贸易已占中国对外贸易总额的十分之一以上。目前，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。二是相互投资不断扩大。截至2014年9月底，中国与东盟双向投资累计1231亿美元。其中东盟国家对华投资超过900亿美元。三是互利合作日益深化。双方合作实施了电力、桥梁、农业、制造业等一大批项目，特别是中国设立中国―东盟投资合作基金并向东盟提供优惠融资支持，促进了东盟国家经济发展，造福当地人民。四是自贸区谈判取得积极进展。双方已于2014年9月举行了中国―东盟自贸区升级首轮谈判。区域全面经济伙伴关系协定也已从程序磋商进入实质性谈判阶段。 　童道驰指出，中国与东盟国家经济互补性强，合作潜力巨大。对华经贸合作为东盟各国经济发展提供了重要支撑。相信李克强总理此次与会必将进一步深化中国与东盟的互利经贸合作关系。 　三、关于访问缅甸 　刘振民表示，中缅是传统友邻，“胞波”情谊深厚。建交64年来，在和平共处五项原则指导下，中缅睦邻友好合作取得了长足发展，并于2011年建立了全面战略伙伴关系。近年来，两国高层互访频繁，登盛总统就任以来已5次来华访问或出席国际会议，并将于近日来华出席APEC互联互通伙伴国对话会议。两国在经贸、政党、防务、安全、人文等各领域合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的利益。 　李克强总理此访是中国新一届政府成立以来中国国务院总理首次访缅，对弘扬中缅传统友谊，推动中缅全面战略合作伙伴关系发展具有重要意义。两国领导人将就新形势下深化中缅全面战略合作伙伴关系深入交换意见，探讨在平等互利基础上加强两国务实合作，推动互联互通、农业、电力、金融等领域合作取得新成果，拓展中缅文化、青年、教育、新闻等领域友好交流合作，并就其他共同关心的问题交换看法。双方还将签署有关双边合作文件。中方期待通过这次访问，将两国全面战略合作水平提升到新高度。 　童道驰介绍说，中缅经济互补性强、合作潜力大、发展前景广阔。互利经贸合作给双方带来了实实在在的好处，符合双方的共同利益。2013年，中缅贸易额达101.5亿美元，十年增长了近10倍。2014年1-9月，中缅贸易额大幅增长185.1%，达177.5亿美元。中国是缅甸第一大贸易伙伴、第二大出口市场和第一大进口来源地。去年缅中贸易额占缅对外贸易总额的近三成。缅甸也是中国企业对外投资的重要目的地之一。根据缅方统计，截至2013年底，中国大陆企业累计对缅协议投资总额达143.7亿美元，占缅吸引外资总额的32.5%，是缅第一大外资来源地。中方投资建成了中缅油气管道、达贡山镍矿等一批重大合作项目，为促进当地经济社会发展作出了积极贡献。李克强总理此访期间，双方将签署一系列经贸合作文件，推动两国经贸关系迈上新台阶，更好造福两国人民。
title:干部“四体不勤”现象：生活不自理 脱稿难说真话
content:　不会上飞机、不会排队、出门丢三落四、吃饭忘买单……随着八项规定、反“四风”等强势推进，部分领导干部工作生活作风大为改观，但有些领导却表现出了生活自理能力不强，甚至闹出一些笑话。 　不少干部群众反映，这种变化反映了政风积极改变，但由于惯性存在，这些“四体不勤”的现象短期内难以彻底消失。中央应从具体抓起，去一去这些领导干部身上的特权，正一正官场风气，改一改广为群众反感的这些毛病。 　特权行为逐渐减少 积弊短期难消 　记者在多地采访发现，在中央整顿作风的新形势下，一些领导干部表现得很不适应。华北某县县委书记说：“坐了无数次飞机，取消贵宾厅等服务后，我比刚进城的农民还懵懂，订票、取票、换登机牌、安检、登机等，不问就不知道，像刘姥姥进了大观园。”还有干部说，上电梯想不到摁键，去医院不会排队，上公交不知道投币刷卡…… 　许多干部群众指出，由于官场积弊已久，部分领导干部这些“四体不勤”的现象短时间内很难彻底消失，主要表现在以下几个方面： 　一是“端不了杯、提不了包、开不了门”，生活基本不自理，衣来伸手，饭来张口。记者在中南某省采访一位厅级干部时看到，一名工作人员拿一叠发票请他签字，得一页页翻开并指明签字位置，他才签名。这位领导有些尴尬地说，不会的事情太多了，存款、买燃气、交话费、充电卡、网购车票……河北某厅级干部则说，他们单位凡厅级干部办公室擦桌、扫地、打水等工作，均由其他人员代劳，他们从未做过这些“粗活”。 　二是工作“听从安排”，形同傀儡，学习找别人代，上课只为证书。开会临近，主席台上走来一位干部，台下立时掌声雷动，不料却是秘书来送领导皮包和讲话稿的。这样的场景，记者不止一次遇到。“个别领导近似傀儡了，许多工作都是别人代劳，自己只是露露面讲讲话。”而在学习上，一些干部课由秘书代上，作业由别人代写。东部某省干部反映，有位领导干部“边学习边升官”，几年下来弄了两个硕士学位。“如果真在学习，他哪有时间工作？如果真在工作，他哪有时间学习？怪就怪在边学边升。” 　三是语言功能“退化”，脱离讲稿难说真话。湖南郴州原市委书记李大伦贪腐落马前，一位干部匆忙中把讲话稿页码订错了，毫无准备的李大伦将错就错地念下来，闹出了笑话。他一怒之下，将这名干部赶出了秘书班子。记者近日参加一个部门会议，看到一位领导讲话稿里，开场白甚至一些“应酬话”“要站立介绍某位领导”或“此处有掌声”等，秘书都要提前写好。 　四是干部特权“全家搭车”。有领导司机和秘书诉苦说：“我快成领导家的佣人了，接送孩子上学，陪他们家人逛街，好不容易放假了有时还得陪着旅游。领导全家大事小情，谁来个电话，我都得忙前忙后，尽心伺候。” 　养出来的“特权” 惯出来的“毛病” 　南京大学政府管理学院教授李滨认为，分析一些党员干部“四体不勤”的原因，主观上是官僚主义作祟，把自己当成官老爷，背后是权力的无所不能。更有专家认为，干部权力过大，客观上造成下属对上是“人身依附关系”，有些人拼命奉承求进步，已成为一种不良风气和恶性循环的官场文化。 　贪图安逸、享受便捷、体现官威，是“四体不勤”的主要原因。内蒙古自治区一位教师说，有的干部认为，当官就是来享受的，下属围着自己转，摆“官架子”耍权威，就是驾驭能力和官威的具体体现。一些党员干部从作风轻浮到腐败变质，就是从喜欢摆谱开始的。一些群众说“官升一级，品性降三分”，讽刺的就是这些领导干部。其实他们并非真的什么都不会做，一到上级面前马上嘘寒问暖，手脚伶俐，周到有加；一到下属面前，就架子十足，耀武扬威。 　互相攀比、难当“异类”的“官场文化”，也让部分领导干部能力变差。广东一位干部私下说：“刚当上正处时，还真想亲力亲为，但一是有攀比心理，他能这样我为什么不能？二是就你标新立异是否想当另类，难免遭别人冷眼。一来二去，手脚变懒，架子变大，渐渐享受起官老爷日子。” 　人身依附下的拍马风惯出部分干部“官场毛病”。许多干部反映，确实有人为了升迁、为了利益等，揣测领导心机，投其所好，变本加厉伺候领导，这几乎变成了“社会通病”。一位在江西挂职归来的北京处级干部告诉记者，回来后确实有些不适应，一次和老婆去饭店吃饭，习惯别人买单的他，吃完饭抬腿就走，被服务员追回来买单，闹得很尴尬。“我不是想当官老爷，可天天有人伺侯着，慢慢就成了煮青蛙。惯出了惰性，养成了毛病。” 　机构设置、人员配备齐全，客观上成为主要领导的“庸懒后盾”。记者发现，多数市县干部都配备专职秘书和司机，有的还不止一人。几乎每个单位都有办公室、机关服务中心、后勤服务中心等机构，其任务就是服务干部尤其是服务主要领导。自然而然，这些长期跟领导的秘书和服务机构，与领导配合日益默契，最后一个眼神就心领神会。 　常抓不懈反“四风” “细节”入手改毛病 　领导干部“四体不勤”直接导致养尊处优，作风浮躁、欺下瞒上、漠视民生，势必造成干群之间离心离德。记者近日随东部某省一名干部深入基层，在与群众交流时，他只问了“家里几口人”等简单问题后，竟不知如何交流下去，最后靠身边人圆场才尴尬收场。不少群众说：“一些‘四体不勤’的干部高高在上，何谈执政为民？他们损害的是党的形象，只能给政府抹黑，分化干群关系。” 　领导干部精力有限，不可能事事亲为，但一些力所能及的事还是自己做起来好，否则会助涨官僚习气。去官气正作风，要从干部“生活自理”能力抓起。江苏盱眙县委结合群众路线教育实践活动，出台了《关于解决当前党的建设突出问题的若干意见(试行)》共8条细分为30项举措，就细化到“不许替领导拿茶杯拎包开车门”等。 　领导干部“亲自”干事，才会密切干群关系。河北一位县长说，将反“四风”落到实处，不能只靠自律，还要靠制度，必须要求领导干部上课自己学，讲稿自己写，吃饭自己盛，卫生自己做……细节最能反映问题，群众不理会你嘴上讲什么，墙上贴什么，而是通过看你的一言一行，判断你是不是个干事的干部。 　正官风改作风，要从减秘书司机、改革单位机构设置入手。近年来，各地虽然开始探索取消或减少秘书，但秘书过盛现象仍未获得根本解决，一些市领导大都配有秘书长加一个秘书，甚至还有生活秘书，在中央三令五申之下仍我行我素。还有干部反映，虽然中央规定副部以上领导干部才可以配备公车，但目前各地公车改革并未见实质效果，领导干部专车专人现象仍比较普遍。同时，要精简或裁撤一些单位的机关服务中心等机构，规范其服务职能，从主要服务领导向服务单位转变，改变“特权服务”现象。(记者杨守勇、叶前、邹俭朴、苏晓洲、凌军辉、杨玉华、胡锦武、李鹏翔、傅勇涛)
title:西藏启动企业环境信用等级评价 将进行分类管理
content:　日前，记者从西藏自治区环保厅了解到，2015年1月起，我区将正式开展西藏企业环境信用等级评价工作。届时，我区将根据企业环境信用状况评定出环保诚信企业、环保良好企业、环保警示企业、环保不良企业四个级别，并进行分类管理。 　主要污染物排放超标将被评为环保不良企业据西藏自治区环境保护厅政策法规处负责人介绍，企业环境信用等级评价是由环境保护行政主管部门根据企业的各种环境信息，按照规定的指标、方法和程序，对企业环境信用进行的综合评价定级，这项工作有利于加快建立环境“守信激励、失信惩戒”的机制，督促企业持续改进环境行为，自觉履行环境保护法定义务和社会责任，推进社会信用体系建设，对遵守环保法律并且各项评价指标均获得满分，同时还自愿开展申请清洁生产审核并通过验收、自愿申请环 境管理体系认证并通过认证等两种以上活动，积极履行环保社会责任的参评企业，可被评定为“环保诚信企业”。在上一年度，企业存在因环境违法行为构成环境犯罪、主要污染物排放总量超过控制指标等13种情形之一，将被直接评定为环保不良企业，凡被评定为环保不良企业或者连续两年被评定为环保警示企业的，两年之内将不得被评定为环保诚信企业。 　环保诚信企业可享十项激励性措施据介绍，“被评定为环保诚信企业的，可享受被优先安排环保专项资金项目和其他资金补助、优先安排环保科技项目立项、在环境保护行政主管部门组织的评先评优活动中优先推荐、银行金融机构予以积极的信贷支持、保险机构予以优惠的环境污染责任保险费率、产品优先纳入财政等有关部门采购名录和优先被推荐给有关国有资产监督管理部门、工会组织、行业协会以及其他有关机构授予环保诚信企业及其负责人有关荣誉称号等10项激励性措施。被评定为环保不良企业的，将被暂停各类环保专项资金补助、银行业金融机构将对其审慎授信，在其环境信用等级提升之前，不予以新增贷款，并视情况逐步压缩贷款，直至退出贷款；建议保险机构提高环境污染责任保险费率。” 　目前，我区各地(市)环保局已成立由局主要领导为组长、各相关科室负责人为成员的企业环境信用等级评价工作领导小组，负责《办法》的学习、宣传和实施工作，为2015年1月开展企业环境信用等级评价做好准备。(记者 齐永昌 实习生 魏亚丽)
title:孟建柱：敢于担当依法办事 努力建设法治中国
content:　孟建柱在刘汉刘维黑社会性质组织依法处理工作总结会议上强调 　坚持人民利益至上 敢于担当依法办事 努力建设法治中国平安中国 　中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱4日在刘汉刘维黑社会性质组织依法处理工作总结会议上强调，对刘汉刘维黑社会性质组织的依法处理，是法治的胜利、正义的胜利。各级政法机关要深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，总结依法处理工作经验，敢于担当，依法办事，提高政法工作法治化水平，为建设法治中国、平安中国作出新贡献。 　孟建柱指出，对刘汉刘维黑社会性质组织的依法处理之所以取得良好法律效果、社会效果，最根本的是高举法治旗帜、坚守法治底线。依法处理工作中积累的成功经验、形成的规律性认识，对于更好地以法治思维和法治方式处理重大案件，更好地把政法工作纳入法治轨道，具有启示意义。 　孟建柱强调，要坚持人民利益至上，以敢于担当的勇气和胆略，忠实履行宪法法律赋予的职责任务。要创新区域协作机制，统筹好各方面力量，打好合成仗。要坚持法治引领，严格司法程序，正确处理打击犯罪与保障人权、实体公正与程序公正、严格执法与文明执法的关系，实现维护人民权益与维护社会秩序相统一。要充分发挥社会主义制度优势，牢固树立全国一盘棋思想，既各负其责又密切配合，形成政法工作合力。 　郭声琨主持会议，周强、曹建明出席。
title:法制办副主任：干部不能对别人讲法治 对自己搞人治
content:　中新网11月6日电 国务院法制办公室副主任袁曙宏今天表示，领导干部要提高法治思维水平，必须坚持法律面前人人平等。不能整天喊法治、讲法治，对别人讲法治，对自己搞人治，甚至在一个地方、一个部门搞专制。 　国务院新闻办公室6日上午举行新闻发布会，请国务院法制办公室副主任袁曙宏介绍关于深入推进依法行政，加快建设法治政府有关情况。 　袁曙宏指出，十八大之后，法治思维成了一个热词，现在“法治思维”用在各个方面。什么是法治思维？袁曙宏表示，它的核心要义就是领导干部想问题、做决策、办事情，都必须以法律为根本准绳，必须把法治方式作为维护人民权益、实现社会公平正义的一种思维方式。 　关于领导干部如何提高法治思维水平，袁曙宏表示，有五个要点是很重要的： 　一是领导干部要学法、尊法，不学法、不尊重法律就没有法治思维，领导干部不信法，你怎么叫老百姓信法？信法不信法一看就知道了，是真信还是假信。法律条文就是一张纸，放到火上就烧了，放到水里就化了。法为什么能够有尊严、有权威，甚至有最高的尊严和权威，就是我们全体的国家机关、全体的领导干部、全体的人民群众都要维护法律的尊严，维护法律的权威，这样法律才有权威，才有尊严。 　二是要坚持职权法定。各级政府到底有没有权力做这件事？职权是法定的，法无授权不可为，法定职责必须为。 　三是坚持维护人民群众合法权益。你这个权是用在为老百姓服务的，不是耍威风、耍特权，不是为了封妻荫子、一人得道鸡犬升天。 　四是必须坚持法律面前人人平等。不能整天喊法治、讲法治，对别人讲法治，对自己搞人治，甚至在一个地方、一个部门搞专制，那就不是法律面前人人平等。 　五是坚持自觉接受监督和承担法律责任。权力是双刃剑，你不能老虎屁股摸不得，掌握了权力，别人监督你就不高兴，违法了也不承担法律责任，那是不行的。
title:孟建柱：对刘汉黑社会性质组织依法处理是法治胜利
content:　中新网11月6日电 据中央政法委主办的中国长安网消息，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱4日在刘汉刘维黑社会性质组织依法处理工作总结会议上强调，对刘汉刘维黑社会性质组织的依法处理，是法治的胜利、正义的胜利。 　孟建柱首先向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向所有参与、支持刘汉刘维黑社会性质组织依法处理工作的有关地方、部门和全体干警表示衷心感谢。他指出，刘汉刘维黑社会性质组织称霸一方、罪行累累。能否依法查处这个性质特别恶劣、危害特别严重的黑社会性质组织，是对政法机关执法司法能力的直接检验。 　孟建柱表示，刘汉刘维黑社会性质组织的依法处理，彰显了我们党依法治国、打击犯罪、保护人民的鲜明态度和坚定决心。依法处理工作中积累的成功经验、形成的规律性认识，对于更好地以法治思维和法治方式处理重大案件，更好地把政法工作纳入法治轨道，具有启示意义。 　孟建柱强调，要坚持人民利益至上，以敢于担当的勇气和胆略，忠实履行宪法法律赋予的职责任务。要创新区域协作机制，统筹好各方面力量，打好合成仗。要坚持法治引领，严格司法程序，正确处理打击犯罪与保障人权、实体公正与程序公正、严格执法与文明执法的关系，实现维护人民权益与维护社会秩序相统一。 　国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨主持会议。会上，湖北省委书记李鸿忠致辞。中央政法委秘书长汪永清宣读了表彰决定，对刘汉刘维黑社会性质组织依法处理工作先进集体、先进个人进行了表彰。 　最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员耿惠昌、吴爱英、王建平、陈训秋、刘金国，湖北省省长王国生出席会议。
title:中方官员：APEC各方已初步完成亚太自贸区路线图
content:　中新社北京11月6日电 (记者 蒋涛)中国商务部官员6日在北京说，亚太经合组织(APEC)成员已初步完成亚太自贸区路线图的制定，也准备就亚太区域经济一体化问题开展信息交流与合作。 　中国商务部国际经贸关系司司长张少刚，当天就2014年APEC最后一次高官会向媒体吹风时透露上述消息。 　2014年APEC最后一场高官会5日至6日在北京国家会议中心举行。这是2014年APEC的第四次高官会，将为随后举行的APEC领导人非正式会议奠定重要基础。 　在介绍此次高官会成果时，张少刚表示，会议认为各方通过一年的努力将APEC活动推到了新的层次，在各领域取得了实实在在的、务实的成果。 　谈及经贸领域合作，张少刚表示，高官会主要讨论了推进亚太自贸区建设，促进全球价值链和供应链合作，加强亚太地区的经济技术合作，研究APEC如何支持和加强多边贸易体制等。 　“各方同意切实发挥APEC推进区域经济一体化的作用，初步完成了亚太自贸区路线图的制定，也准备就区域一体化问题开展信息交流与合作”，张少刚表示，各方同意加强亚太地区不同贸易安排之间的互动和信息交流，也准备就亚太自贸区安排开展全方位的战略研究，就开展亚太自贸区问题启动一系列的谈判能力建设，争取通过共同努力为实现最大范围的亚太一体化奠定坚实的基础。 　在回答记者提问时，张少刚表示，亚太自贸区与TPP(跨太平洋伙伴关系协定)、RCEP(区域全面经济伙伴关系协定)并不矛盾，至于是合并同类项，纳入总的贸易安排，还是“另起炉灶”推进亚太自贸区，目前各经济体还处于研究阶段。 　“中美在亚太自贸区建设方面是合作关系，而不是对抗关系。”张少刚举例说，APEC已成立亚太自贸区“主席之友”工作组，由中美联袂主持，正积极推动亚太自贸区路线图。(完)
title:APEC会议周“激活”亚太自贸区话题引国际关注
content:　中新社北京11月6日电 (记者 马佳佳)在北京举行的APEC会议周已经拉开帷幕，作为此次会议的主要议题之一，如何在会议期间启动亚太自贸区(FTAAP)进程，引发国际舆论的广泛关注。 　中国商务部部长助理王受文会前在北京表示，建设亚太自贸区是APEC21个成员的一致愿景，到目前为止，已得到了“可以说是所有成员的一致支持”。王受文亦表示，中方将考虑在推动FTAAP建设方面，发挥APEC在推进区域一体化方面的协调和领导作用，完成《亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图》的制订。 　对此，英国《国际财经时报》评论称，中国寻求通过推进亚太自由贸易区协议增强国际影响力。这样一个协议会帮助中国继续从一些最大的贸易伙伴国那里获得优待。中国将会在此次亚太经合组织会议周内推动这一议题，尝试进一步扩展其在环太平洋地区的经济影响力。 　关于亚太自贸区和跨太平洋伙伴关系协定(Trans-PacificPartnership，简称TPP)的关系，《华尔街日报》援引王受文的话：TPP与FTAAP之间并无冲突。FTAAP是中国要在此次APEC会议上优先讨论的议题，不过TPP也将在会上讨论，但关注点应该集中在FTAAP上。 　路透社认为，作为一个合作框架，亚太自贸区的推动被认为有助于将注意力从美国单独支持的贸易协议中转移。该报道援引美国亚太经合组织高级代表罗伯特・王的话说，美国并未将中国提出的亚太自贸区概念视为竞争对手，但是亚太自贸区将会具体承担什么样的责任目前还知之甚少。 　推动亚太自贸区进程得到了俄罗斯方面的支持。俄联邦APEC事务特命大使索罗金称，亚太地区目前是世界上最具经济活力的地区，将成为世界经济的新增长点。俄罗斯同意中国为此次会议制定的“推动区域经济一体化”、“促进经济创新发展、改革与增长”、“加强全方位基础设施与互联互通建设”等三大重点议题。俄罗斯支持中国将建立亚太自由贸易区的具体工作加入到APEC会议的议程中。 　关于TPP和FTAAP的关系，索罗金向中新社记者表示，亚太领域经济体不要只把目光集中在TPP上，亚太自贸区也是一个很好的尝试。虽然目前还没有具体措施出台，但相信各方能凝聚共识，推动自贸区建设，这本身就是一种进步，体现了亚太地区团结共赢的精神，也符合APEC的发展方向。 　索罗金对TPP和FTAAP的发展前景持乐观态度，称两者并不矛盾，这和其它区域贸易协定一样，有利于亚太地区的繁荣。 　亚太自贸区的愿景早在2006年的APEC越南河内会议上已提出，但随后沉寂于纸面，无实质进展。2010年11月，在日本横滨APEC会议上，与会者提出在APEC各成员之间43项双边及小型自由贸易协定的基础上建立自由贸易区，并明确出建立FTAAP的多种途径。2014年5月，在中国青岛举行的APEC贸易部长会上，中方主张建立自贸区信息交流机制、探讨制定实现FTAAP的路径和方式，并尽快开展FTAAP的官方可行性研究。2014年8月，北京举行的APEC第三场高官会深入探讨了FTAAP路线图，并在启动FTAAP进程方面取得重要进展和共识。(完)
title:全国妇联：中国妇女参与发展贡献卓越
content:　目前中国女科技工作者2100多万，约占全国科技人才总数近一半，女企业家人数占全国企业家总数四分之一，女公务员数量达到全国公务员总数近四分之一，全国妇联国际部部长牟虹6日在国际会议中心举行的“中国妇女事业的发展与进步”媒体吹风会上介绍中国妇女事业发展状况时表示。 　该场媒体吹风会是2014年亚太经合组织(APEC)会议期间举行的首场媒体吹风会。牟虹在会上表示，中国是一个拥有13亿多人口的发展中国家，有6.63亿妇女，占人口比例48.7%。新中国成立以来，特别是改革开放三十多年来，中国妇女事业取得了令人瞩目的发展，中国妇女生存和发展条件不断改善，在国家政治、经济、社会和文化生活中的作用和贡献日益凸显，政治地位、经济地位、社会地位不断提高。 　她说，2013年中国就业人口总数达7.7亿，其中女性占45%，越来越多的女性进入计算机、通信、金融、保险等技术、知识密集型行业。目前中国女科技工作者达到2100多万，约占全国科技人才资源总数的40%。女性自主创业的比例达21%以上，女企业家约占企业家总数的25%。在农村，妇女占农业劳动者的65%以上，许多妇女成为新农村建设的致富带头人。 　她说，2013年第十二届全国人大女代表占代表总数23.4%，第十二届全国政协委员中女性占17.8%，截至2013年底，女公务员数量达168万人，约占公务员总数24.1%。全国30个省级政府班子配备女干部的比率达到96.8%，全国90%以上的村两委中都有女委员，村委会成员中女性比例为22.6%。 　她表示，妇女受教育程度普遍提高。2012年，小学学龄男、女童净入学率分别为99.84%和99.86%，初中阶段教育、高中阶段教育、普通本专科、硕士研究生和博士研究生在校生中的女生比例分别为47.1%、47.7%、51.4%、51.5%和36.5%。男女平均受教育年限差距从2000年的1.3年缩小到2010年的0.76年。女性受教育程度普遍提高，大大提升了女性参与社会活动的能力，拓展了自身发展的空间。(记者张媛、魏梦佳)
title:习近平:加快推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设
content:　习近平主持召开中央财经领导小组第八次会议强调 　加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设 　李克强刘云山张高丽出席 　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平11月4日上午主持召开中央财经领导小组第八次会议，研究丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路规划、发起建立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金。习近平发表重要讲话强调，丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议顺应了时代要求和各国加快发展的愿望，提供了一个包容性巨大的发展平台，具有深厚历史渊源和人文基础，能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。要集中力量办好这件大事，秉持亲、诚、惠、容的周边外交理念，近睦远交，使沿线国家对我们更认同、更亲近、更支持。 　中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经领导小组副组长李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经领导小组成员刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经领导小组成员张高丽出席会议。
title:中国首条30吨轴重重载铁路成功通过1.2万吨重载试验
content:　6日8时16分，随着满载1.2万吨煤炭的J55001次试验列车安全驶入山西省长治市平顺站，由中国铁路总公司在山西中南部铁路通道组织实施的1.2万吨重载列车运行试验取得圆满成功。这标志着我国第一条按照30吨轴重重载铁路标准建设的铁路已经建成。 　此次1.2万吨重载列车综合试验段的编组为前后各两台轴重30吨的牵引列车、中间100辆C96型新型货车，列车总长1489米，满载了1.2万吨煤炭。 　山西中南部铁路通道正线长度为1269.836公里，横贯晋豫鲁三省。西起山西省兴县瓦塘镇，东至山东省日照市日臼港，途经13个城市。全线共设车站50个，其中新建车站44个(客运站20个)，改造车站6个，计划今年年底通车。 　山西中南部铁路通道建设工程是十二五国家重点建设工程，我国第一条按照30吨重载铁路标准建设的铁路，是连接我国东西部的重要煤炭资源运输通道。线路等级为国铁I级重载铁路，设计运输能力2亿吨／年，通车后，将打通一条晋、陕煤炭外运大通道，比绕道渤海湾缩短1500公里，将节约大量运输时间，提高运输效能。 　在这次运行试验前期，山西中南部铁路通道指挥部从10月27日开始每天进行四次加载试验，采取5千吨、6千吨、8千吨直至1.2万吨逐级加载试验，试验内容分为静态试验和动态试验。 　随着1.2万吨重载列车运行试验取得圆满成功，标志着我国在建铁路重载列车牵引重量达到质的飞跃，是我国铁路重载技术创新的重大突破。(记者齐中熙)
title:丝绸之路经济带农业合作渐入佳境
content:　古丝绸之路曾是中西方农业交流的重要通道，借助丝绸之路，中国从西方引入了石榴、苜蓿等作物品种。在古丝绸之路开辟两千多年后，加强农业科技合作成为丝绸之路经济带沿线国家的共识。 　5日在陕西杨凌举行的第21届中国杨凌农业高新科技成果博览会上，俄罗斯、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国家的农业官员和农业专家表示，丝绸之路沿线国家的农业合作渐入佳境，农业合作正成为推动丝绸之路经济带建设的重要引擎。 　2013年9月，中国国家主席习近平在出访中亚时，提出了共同建设“丝绸之路经济带”的战略构想。作为古丝绸之路的起点，在陕西召开的农高会加大了对丝路经济带国家的邀请力度，并将促进丝绸之路沿线国家农业合作作为博览会的重要目标。 　中国政府一直致力于推动丝绸之路沿线国家农业合作。在今年5月举行的丝绸之路经济带农业合作专题论坛上，中国农业部国际合作司副司长唐盛尧表示，中国农业部将继续推进支持丝绸之路经济带上陕西、宁夏等省区与中亚各国的农业、畜业合作，利用重点省份的地缘优势，积极构建境外农产品生产基地，带动区域农业经济带发展。 　中国对加强沿线国家农业合作，推进丝绸之路经济带建设寄予厚望，而丝绸之路沿线国家也给予了积极回应。中国和丝路沿线国家的农业合作逐渐深入，农业技术交流、人才培养以及政府和企业间多种合作等陆续展开。 　今年5月，中国和土库曼斯坦在北京发表联合声明，表示双方愿在农业科技、农机、棉花和小麦等农作物育种、试验示范和种植方面加强合作；不久之后，中国又和哈萨克斯坦在上海发表联合声明，宣布将加强农作物种植、畜牧养殖、动植物疫病防控、农业机械、农产品加工等领域的技术经验交流。 　塔基克斯坦农业研究院院长古洛夫・萨伊塔利参加了这次博览会。他表示，塔吉克斯坦是中亚地区重要的农业国家，哈方期待在园艺、畜牧业、家禽养殖等领域和外国展开合作。“加强合作不仅可以促进农业和经济的发展，也能拉近不同国家人民之间的距离。” 　在同一天举行的丝绸之路经济带暨发展中国家经济合作恳谈会上，杨凌示范区与楚河州莫斯科区正式缔结建立友好城市关系协议，希望借此进一步推动双方的合作。 　除了政府间合作，企业之间的合作也在逐步深入。在此次博览会上，来自哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国家的11家企业进行了专题推介，希望在中国企业中找到合作伙伴。 　哈萨克斯坦一体化―土尔根尼农业公司和杨凌汇承果业公司在博览会期间签署了合作协议，加强在苹果树种植等方面的合作。此前，由汇承公司提供技术指导，在哈萨克斯坦建设了150亩苹果示范园，推广领先的苹果矮化种植技术。 　“公司将会对和萨克斯坦的土壤、气候等条件进行考察，以便在未来开展更深层次的合作。”汇承果业公司总经理阎小芹说，期待加强与中亚国家的合作，希望产品能出口到中亚，并通过中亚出口到欧洲地区。 　农业科技人才的培养也成为合作的重点。位于陕西的中国西北农林科技大学在节水农业等领域处于领先地位，吸引了多个中亚国家的留学生前来，学习现代农业技术。 　西北农林科技大学副校长钱永华表示，学校将进一步加强和丝绸之路沿线国家和院校的合作，联合培养农业科技人才，并在抗旱农作物新品种的选育和栽培领域展开合作。
title:四川汶川县发生3.3级地震 震源深度15千米
content:　中新网11月6日电 据中国地震台网正式测定：11月6日14时54分在四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县(北纬31.3度，东经103.2度)发生3.3级地震，震源深度15千米。
title:中国“嫦娥之父”欧阳自远获小行星命名
content:　中新社北京11月6日电 (记者 张素)中国科学院6日消息称，将国际永久编号第8919号小行星命名为“欧阳自远星”，以此表彰“嫦娥之父”欧阳自远院士对中国探月工程的贡献，激励科技工作者自主创新。 　命名仪式恰逢欧阳自远79岁寿辰。这位中国著名的地球化学与天体化学家，过去20年间作为中国绕月探测工程的首席科学家，主要从事中国月球探测与太阳系探测的近期目标与长远规划的制订。 　欧阳自远现为中国月球探测领导小组高级顾问。“中华民族的伟大复兴只有自力更生、自主创新这一条路。”他说，中国月球探测工程预计在2020年以前完成全部无人探测。 　中国科学院国家天文台台长严俊表示，为弘扬欧阳自远的学术贡献和科学精神，决定将一颗由国家天文台施密特CCD小行星项目组于1996年发现并获得国际永久编号第8919号小行星，命名为“欧阳自远星”。 　据专家介绍，小行星是目前各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行命名并得到国际公认的天体。由于小行星的命名具有严肃性、唯一性和永久不可更改性，能够获得小行星命名实为一项殊荣。 　中国人首次发现小行星要追溯至1928年，23岁的留美学生张钰哲发现了一颗旧星空图上所没有的小行星，他将其命名为“中华”。 　目前，浩瀚星空中已有100余颗以中国杰出人物、中国地名或中国知名机构命名的小行星。(完)
title:中纪委：巡视语言越发尖锐犀利 说明发现真问题
content:　中新网11月6日电 中央纪委监察部网站今日刊登评论文章《巡视语言之变》，文章称，细读四轮巡视语言，有一个令人直观的印象便是越发尖锐犀利。如“作风不够深入”“素质需进一步提高”这样“委婉”的说法在2014年巡视中已经消失，取而代之的是“玩风甚重”“买官卖官”“造假骗官”“搞团团伙伙”“山头主义”“自由散漫甚至腐化堕落”……种种表述可谓“刺贪刺虐入木三分”。 　文章还指出，腐败问题的严重性在这尖锐的语言中得以体现，而这种严重性也被查处的“腐败窝案”“与他人订立攻守同盟，对抗组织调查”等案件证明。这一方面说明巡视是真发现问题，发现真问题，另一方面又印证了党中央关于当前反腐败斗争形势依然严峻复杂的判断的准确性。文章全文如下： 　巡视语言之变 　“‘一把手’违纪违法案件多危害大”“官官勾结、官商勾结，权权交易、权钱交易”“小官巨腐”“领导干部‘一家两制’”……一句句巡视“狠话”直指要害，让民众惊呼巡视这把“利剑”越发锋芒毕露，刚正不阿。 　党的十八大以来，中央巡视组已完成四轮巡视，实现了对省区市巡视的全覆盖。回顾四轮巡视，每一轮都更加深入，更具针对性和实效性，而这在巡视语言的变化上即可窥见一斑。 　巡视语言从简明扼要变得详实具体、直击暗疮。从2013年巡视中“个别领导干部以权谋私”的点到为止，到2014年巡视中“领导干部在矿产资源、土地出让、工程建设、房地产开发和选人用人等方面以权谋私”的详细叙述；从“干部选拔任用工作不规范”的概括表述到“拉票贿选成风，拉关系、架‘天线’、搞‘勾兑’，跑官要官”的一针见血。这种“原汁原味”的详实公开，反映出我们党直面问题、毫不避讳的勇气和魄力，也向人民群众传递出对于腐败问题“零容忍”的态度和决心。 　细读四轮巡视语言，还有一个令人直观的印象便是越发尖锐犀利。在2013年巡视中，“不够”“需进一步”等词语屡见不鲜，如“作风不够深入”“素质需进一步提高”，而这样“委婉”的说法在2014年巡视中已经消失，取而代之的是“玩风甚重”“买官卖官”“造假骗官”“搞团团伙伙”“山头主义”“自由散漫甚至腐化堕落”……种种表述可谓“刺贪刺虐入木三分”。腐败问题的严重性在这尖锐的语言中得以体现，而这种严重性也被查处的“腐败窝案”“与他人订立攻守同盟，对抗组织调查”等案件证明。这一方面说明巡视是真发现问题，发现真问题，另一方面又印证了党中央关于当前反腐败斗争形势依然严峻复杂的判断的准确性。 　巡视整改建议用语也在悄然转变。从2013年巡视中笼统强调“加强党风廉政建设和反腐败工作”，到2014年巡视中的“省委和纪委要切实履行主体责任和监督责任”；从“加大查办案件力度”到“严查边整边犯和顶风违纪行为”“健全体制机制，扎牢制度的笼子”；从“个别领导干部律己不严”到“生活腐化与经济腐败互为因果，如影随形”这种因果性剖析……不难发现，随着巡视的深入，巡视对于党风廉政建设和反腐败斗争工作的作用，已经不仅仅在于“破”――发现腐败问题和涤荡歪风邪气，且在于“立”――解决问题。整改建议已剑指体制机制制度等深层次问题，更具建设性。 　此外，还有这样一句话，出现在了所有涉及巡视的32个地区和15个单位的巡视语言中――“巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。”殊不知，就是这一句“样板话”却深藏着巡视“利剑”的锋芒：一批腐败分子正是在中央巡视组的指导下被立案调查的。巡视对遏制腐败蔓延势头起到了重要作用。 　木受绳则直，金就砺则利。巡视不是目的，其如“绳”如“砺”，为的是让被巡视地区和单位的领导干部能够以巡视意见反躬自省，朝闻夕改。巡视语言的尖锐犀利，以及落实整改情况在党内通报的同时向社会公布，接受党内、群众和媒体的监督，给予了被巡视者以强大压力，促使其整改彻底，收到了正风肃纪的良好效果。 　“变民风易，变士风难；变士风易，变仕风难。仕风变，天下治。”这一句古语道出了正党风促政风之艰难而又至关重要。当前的党风廉政建设依然任重道远，反腐败形势依然严峻复杂，然而惟其艰难，方显勇毅，惟其笃行，才弥足珍贵，我们党对改进作风信心坚定，对腐败问题嫉恶如仇，配以巡视这把“利剑”必能扬清激浊，荡去滓秽，建设干部清正、政府清廉、政治清明的廉洁政治。
title:盘点13位65后省委常委 最年轻46岁1名女性(图)
      <a href="/gn/2014/11-06/6759369_2.shtml" target="_self" 
onmouseover="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right2.gif')"  
onmouseout="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right1.gif')">
<IMG NAME="buttonr" SRC="http://i8.chinanews.com/16/right1.gif" ALT="查看下一页" title="下一页"></a>
content:　据不完全统计，人民网编辑梳理发现，在全国31个省份的省委常委中，有13名“65”后，占总人数的3%左右。其中最年轻的是福建省委常委、福州市委书记杨岳，生于1968年7月，今年46岁。与他同龄的是青海省委常委、副省长王晓，出生于1968年5月。唯一一名女性是甘肃市委常委、省纪委书记张晓兰。同名同姓的贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚和北京市委常委、副市长陈刚，均为“65”后。 　任学锋，男，汉族，1965年10月生，河北邢台人，1985年7月加入中国共产党，1988年12月参加工作，河北工学院高分子材料专业毕业，研究生学历，南开大学管理学博士，高级工程师。现任广东省委常委、广州市委书记。 　杨岳，男，汉族，1968年7月生，辽宁兴城人。1986年6月加入中国共产党，1996年3月参加工作，研究生学历，工学博士，副教授。现任福建省委常委、福州市委书记。 　陈刚，男，汉族，1966年5月生，湖北崇阳人，1988年5月入党，1989年8月参加工作，在职研究生毕业(清华大学建筑学院城市规划专业)，工学硕士，高级工程师。现任北京市委常委，副市长。
title:李克强给南宁坛板坡村民回信：努力成现代农业领头羊
content:　“农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。”10月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强给南宁市良庆区那马镇坛良村坛板坡乡亲们回信，充分肯定坛板坡的变化是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是乡亲们用勤劳双手收获的果实。希望大家以饱满的热情勇敢尝试，努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”，带动周边乡村一起加快发展。&nbsp;(记者/黎攀 文彩云) 　回信全文如下： 　坛板坡的乡亲们： 　看了你们寄来的信与照片，得知一年多来坛板坡的变化，我和大伙一样高兴。村里通上了自来水，水泥路修到家门口，房子修整一新，合作社给大家增加了收入，生活红红火火。这是自治区落实党的群众路线教育实践活动要求的体现，是你们用勤劳双手收获的果实。 　去年夏天咱们一起坐在村头的大榕树下，就村庄发展出主意、想办法，大伙提出了通水、修路等急迫问题。缺水、少路困扰着许多农村的发展，党和政府下决心啃下这两块“硬骨头”，为农民群众兴业致富打好地基。水路通，农桑隆。农业和农村就像大榕树的根，这个根扎牢了，大家的日子会过得更好，国家也才能发展得更好。希望你们以饱满的热情，勇敢尝试，勤劳耕耘，努力成为新农村建设和现代农业发展的“领头羊”，带动周边乡村一起加快发展。 　有时间我再去看望大家。祝福全体乡亲们！
title:习近平：要以创新思维办好亚洲基础设施投资银行
content:　习近平：要以创新思维办好亚洲基础设施投资银行和丝路基金 　据新华社“新华视点”微博报道，习近平主持召开中央财经领导小组第八次会议时指出，发起并同一些国家合作建立亚洲基础设施投资银行是要为“一带一路”有关沿线国家的基础设施建设提供资金支持，促进经济合作。设立丝路基金是要利用我国资金实力直接支持“一带一路”建设。
title:杜青林:切实提高藏区各项工作法治化水平
content:　近日，中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在四川甘肃青海藏区调研时指出，要把深入学习贯彻党的十八届四中全会精神作为重大政治任务，切实提高藏区各项工作法治化水平。 　调研期间，杜青林深入基层、深入寺庙，了解藏区经济社会发展情况，与基层干部群众、宗教界人士进行座谈，认真听取他们的意见建议。 　杜青林充分肯定三省在促进藏区改革发展稳定方面取得的成绩，强调要认真贯彻落实十八大以来以习近平为总书记的党中央关于藏区工作的新思想新要求，坚持依法治藏、长期建藏、争取人心、夯实基础，不断提升藏区治理能力，实现社会和谐稳定、人民富裕幸福。 　在与基层干部群众座谈时，杜青林强调，要把群众工作作为根本性问题切实抓好，建立直接联系和服务群众工作机制，特别是要善于运用法治思维和法治方式解决群众反映强烈的突出问题，引导各族人民坚定不移跟党走。 　在与宗教界人士座谈时，杜青林强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，推进寺庙管理制度化规范化，坚持依法管理与社会管理、属地管理、民主管理相结合，引导僧尼和信教群众增强国家观念、法治观念，落实领导干部联系寺庙和僧尼制度，相互尊重、相互支持，维护和促进藏传佛教和谐稳定。
title:揭秘APEC餐饮供应：法国主厨料理 所有菜品无猪肉
content:　据中国之声《央广新闻》报道，APEC的另一个新闻中心是位于鸟巢和水立方北边的国家会议中心。从4号开始，国家会议中心APEC新闻中心正式投入运行，中外记者陆续前往该地登记报到。国家会议中心新闻中心将开放到11号。中央台记者朱敏正在探访这一高大上的会议中心。 　国家会议中心的安排既崇尚简洁，又凸显了中国特色。在位于三楼和四楼的会场目前已全部布置完毕，所有的双边会谈室都按照简洁的原则，没有设背板没有摆花，而贵宾室中则是摆放着中国红的沙发，以及传统的木质屏风。而所有的会议用的椅子和桌布都含有高科技的含量，具备防水、防污的功能，如果粘上油点就会自动凝结成珠便于清理。 　在整个会场很多地方都展现了带有中国文化的艺术品，比如在一楼的大厅摆放着带有中国剪纸的图画，还有展现中国的风筝、京剧、皮影戏还有抖空竹等反映中国传统文化的图片。在这个大厅的南侧，有品位北京的专区，以科技创新精品、传统老字号名品和文化传承珍品三个板块为主线，通过精挑细选的38件实物的展品，以及119张精美的图片，体现了看京品、品京味、展京品、扬京民，显京品、树京风的主旨。 　这次的国家会议中心是承担了本届的APEC多场大型活动，据了解，这次的会议中心的餐饮供应是由来自法国行政主厨费德利负责的；据统计，国家会议中心本次的APEC会议期间预计将开菜142场，接待就餐人数要超过7.3万人。费德利说，根据APEC会议的惯例，本次会议周期之间所有的菜品都将遵循无猪肉的原则，保障中外领导人高官和嘉宾们吃的既美味又安全，这才是重中之重。 　此外，国家会议中心还为各国的媒体记者提供了细致周到的服务，来满足各国媒体不同层次的需求，组委会是为媒体提供了45个专用的媒体工作间，目前大部分工作间已经被预定。还有1千个无线路由器覆盖的整个会场提供了免费的网络服务，各区域还设置了大屏幕时实转播会议的画面和播报新闻，为媒体的报道提供了非常好的便利。(记者朱敏)
title:北京APEC会议周或现污染天 最高应急减排范围扩至山东

 <a href="http://www.ecns.cn/cns-wire/2014/11-06/141756.shtml" onmouseover="zhongwen()"  onmouseout="zhongwen_close()" style="position:absolute; background:url(http://www.chinanews.com/fileftp/2012/05/2012-05-29/U32P4T47D22386F970DT20120529091314.jpg) no-repeat; width:43px; height:21px; display:block; left: 590px; top: 23px;"></a>
content:rom November 6, heavily polluting industrial activity will be halted in Tianjin city, six cities in Shandong province, and more cities in Hebei province to reduce air pollution during the Asia-Pacific Economic Cooperation (APEC) meeting. 　中新社北京11月6日电 (记者 尹力)为应对今年北京APEC会议周期间可能出现的污染天气，中国官方6日起将减排范围扩至山东。 　最新气象资料显示，2014年11月APEC会议周期间，北京地区将出现静稳天气，空气质量可能会达到中度甚至重度污染水平。 　为此，除北京及河北省部分城市继续实施“史上最严”减排措施外，6日起，天津市，河北唐山等三市，以及山东济南等六市也开始实施最高级别应急减排措施。目前，已有北京、天津两个直辖市，以及河北、山东的至少14个城市加入应急减排行列。 　10月31日至11月12日期间，京津冀及周边6省区市环保部门和中国环境监测总站加强了空气质量预测预报联动，每日会商京津冀及周边地区未来2天和未来7天空气质量级别以及首要污染物和空气质量变化趋势。 　最新预测结果显示，11月8日至11日，北京地区将出现静稳天气等极端不利气象条件，不利于污染物扩散，空气质量可能达到中度甚至重度污染水平，APEC会议期间空气质量保障形势非常严峻。污染过程因受偏东风转偏南风作用，污染物将自东向西、向北输送。 　对此，环保专家建议，京津冀部分地区应提前启动实施进一步的应急减排措施，特别应严格控制高架源(如燃煤电厂等)，确保达标排放，并尽可能采取限、停产措施，减少污染物积累，减缓空气污染加剧速度。 　京津冀及周边地区大气污染防治协作小组经研究决定，北京、天津、河北、山东四省市分区域、分时段组织实施应急减排措施：自11月3日起，北京及河北省廊坊、保定、石家庄、邢台、邯郸五市实施最高一级重污染应急减排措施；自11月6日起，除上述城市继续采取应急减排措施外，天津市，河北省唐山、衡水、沧州三城市，以及山东省济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州六城市，开始实施最高一级空气重污染应急减排措施。 　此次应急减排措施主要包括：停止所有建筑、道路、拆迁工地的施工作业，禁行渣土砂石运输车，禁止露天焚烧及烧烤，严禁燃放烟花爆竹，道路保洁适当增加洒水降尘作业，停止除保障民众基本生活必需之外的一切向大气排放污染物的生产活动等。(完)
title:习近平在福建：抓铁有痕扭风气
content:　作风问题关系人心向背，关系党的执政基础。习近平多次强调要扎紧作风的“篱笆”，从严管党治党，以作风建设的新成效取信于民。 　理想信念的缺失，乃百病之源。抓作风，首要的就是“坚定理想信念，切实解决好世界观、人生观、价值观这个‘总开关’问题”。 　一到宁德，习近平就提出，当干部的宗旨首先就是讲奉献，就是讲服务。“熊掌和鱼不可兼得”，当干部就不要想发财，“莫伸手，伸手必被捉”。 　天下大事，必作于细。抓好党风政风，必须防微杜渐。 　上世纪90年代中期，公款吃喝玩乐，拜金主义、享乐主义等歪风在一些地方出现。福州市委的态度非常坚决：必须刹住这股歪风！时任福州市委书记习近平要求：“我们每位市委委员、候补委员，都要坚决执行，率先垂范。” 　1995年12月，福州市联合省直有关部门分三路，深入市区31家酒楼和娱乐场所明察暗访。检查组出发前，习近平作了动员。这次检查没有发现党政机关人员参与公款吃喝玩乐，但也发现一些随意动用公车等问题。检查组要求，狠刹用公款吃喝玩乐歪风的工作不能松懈。省市还出台了相关规定，进一步健全规章制度，严肃查处违纪人员，防止用公款请客送礼、吃喝玩乐等歪风回潮。 　“‘历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。’历史的教训值得我们牢牢记取。经济越发展，越要坚持艰苦奋斗。艰苦创业，勤俭兴市，应当成为我们每一位同志的共同追求。”习近平说。 　一段时间，一些党政机关陷入“文山会海”，人浮于事，行政效率不彰，百姓颇有怨言。“限时发言”成为改进政风的一个重要举措。 　2001年11月5日，习近平主持召开第27次省长办公会。与往常不同的是，每一议题之后都限定了汇报者的发言时间。时间短了，但效率高了。如全省机关事业单位调整工资这个重大议题，包括汇报发言、发表意见、拍板决策，全程只历时40分钟。务实高效的清新之举，得到了与会者的普遍欢迎。 　“限时发言”作为缩短会议的一项措施，还写入了《福建省人民政府关于加强和改进政风建设的若干意见》。 　2012年12月，中央出台八项规定，其中的精简会议活动、精简文件简报等规定，与精简“文山会海”、“限时发言”，彰显的是一样的清新作风。 　让权力在阳光下规范运行，而且运行得更有效率、更有质量，离不开体制机制创新。 　2000年，时任省长习近平倡导和推动机关效能建设，并担任省机关效能建设领导小组组长，在全国率先推进服务型政府建设。他提出，要加快转变政府职能，减少审批事项和环节，不去管那些不该管的事，腾出手来把该管的事管好，建立有限政府和服务型政府。 　在他的推动下，福建机关效能建设一直在提速。 　2000年6月，福建省机关效能投诉中心成立。随后，福建又出台了《福建省机关效能建设考评办法》、《福建省机关工作人员效能告诫暂行办法》等一系列制度。 　2001年9月，福建在全国第一个以省政府令的形式颁布了《福建省政务公开暂行办法》。此后，全省所有的县(市、区)都相继推行了县级政务公开。 　2000年以来，福建先后开展13次行政审批项目清理工作，省级行政审批项目由2199项精简至331项，减少了84.95%，为全国行政审批事项较少的省份之一。 　目前，30个省直部门设立了行政服务中心，9个设区市、平潭综合实验区和84个县(市、区)的行政服务中心已全部建成并投用，镇、村两级也普遍建立了便民服务大厅或代办点，群众、企业办事大为便捷。 　大道至简，一以贯之。 　从铁腕清房、出台廉政12条，到精简“文山会海”、狠刹公款吃喝玩乐，到率先推进机关效能建设、行政审批改革、政务公开，建设服务型政府……从厦门到宁德，从福州到省委省政府，无论在什么地方什么岗位，习近平从严管党治党的决心和行动始终坚定有力。 　反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣。“我们要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾，让全党全体人民来监督，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化。”习近平谆谆告诫。 　“榕为大木，犹荫十亩”，为官者“在一邑则荫一邑，在一郡则荫一郡，在天下则荫天下”。清代乾隆年间，福州知府李拔曾这样类比做官与榕树精神。 　“为官一任，造福一方”，“密切联系人民群众是干部的基本功”，“心无百姓莫为官”。采访组一路走来，深深体会到，群众在习近平总书记心中有着最重的分量。 　政声人去后。在福建工作期间，习近平同志心怀百姓，一以贯之，为福建加快发展殚精竭虑，夙兴夜寐，他的崇高风范一直为福建人民所铭记。 　今天是从昨天走过来的，今天又是面向未来的。 　习近平同志在福建留下的精神财富，经过20多年岁月洗礼，历久弥新，愈显珍贵，从中汲取营养、砥砺身行，已成为福建广大党员干部的自觉行动。 　“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。”历史一再证明，群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。 　践行群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。
title:全国政协主席俞正声寄语摩洛哥孔子学院
content:　据新华社“新国际”微博报道，全国政协主席俞正声5日参观摩洛哥穆罕默德五世大学孔子学院，身着摩中两国民族服装的当地学生诵唐诗、打太极、跳《小苹果》欢迎。俞正声走进课堂对学生说：“你们是中摩友好的未来。希望大家用心学好中文，促进合作交流。” (记者李拯宇 摄影刘卫兵)
title:西藏党委讲师团首次获中宣部先进集体奖
content:　中新网拉萨11月6日电 (白玛卓玛)中共中央宣传部日前表彰全国12个基层理论宣讲先进集体、先进个人，其中西藏自治区党委讲师团获评全国基层理论宣讲先进集体。 　西藏自治区党委讲师团成立已有20多年，这是首次荣获先进集体称号，也是本次唯一获此殊荣的省(区、市)级讲师团。 　自中共十八大以来，西藏党委讲师团深入机关、深入群众，开展学习党的十八大和十八届二中、三中全会精神、培育和践行社会主义核心价值观、弘扬“老西藏”精神，切实提升了西藏宣讲工作水平。 　此外，西藏党委讲师团还开展西藏百万农奴解放纪念日、民族团结进步教育等主题宣讲。宣讲会注重以通俗易懂的语言、大量鲜活的事例分析指出今日西藏的发展成果，并深入浅出地讲解党的路线方针政策。 　首届农牧民宣讲电视大赛的举办，从个体视角讲述了西藏历史变迁，社会发展，不仅培育了农牧民宣讲员，还有力推动西藏宣讲工作迈向新台阶。 　近年来，西藏党委宣讲团在西藏七地(市)、区直、中直各单位开展宣讲工作，从不同侧面、不同角度深入阐述党的精神。同时，西藏党委讲师团完善宣讲工作机制，积极搭建宣讲平台，并将宣讲工作与援藏、驻村等工作结合起来，取得了显著成效。(完)
title:全国妇联：29省份已出台反家暴专门性政策法规
content:　中新网北京11月6日电(记者 阚枫)全国妇联官员6日在北京介绍，截至2013年底，中国女公务员数量达168万人，约占公务员总数的24.1%，中国妇女参与决策和管理程度不断提高。此外，已有29个省份制定出台了预防和制止家庭暴力的专门性地方法规或政策，妇女维权渠道更加畅通。 　11月6日上午，设在国家会议中心的2014年APEC会议周新闻中心举行首次新闻吹风会，全国妇联国际部部长牟虹向中外记者介绍中国妇女事业的发展与进步。 　牟虹表示，新中国成立以来，特别是改革开放三十多年来，中国妇女事业取得令人瞩目的发展，中国妇女生存和发展条件不断改善，女性的政治地位、经济地位、社会地位不断提高。 　在经济方面，牟虹介绍，2013年中国就业人口总数达7.7亿，其中女性占45%。目前中国女科技工作者达到2100多万，约占全国科技人才资源总数的40%，女性自主创业的比例达21%以上，女企业家约占企业家总数的25%。 　牟虹介绍，中国妇女参与决策和管理程度不断提高。2013年，第十二届全国人大女代表占代表总数的23.4%，比十一届提高2.07个百分点，第十二届全国政协委员中女性占17.8%，比上一届增加0.1个百分点。 　此外，在女性公务员方面，牟虹说，截至2013年底，女公务员数量达168万人，约占公务员总数的24.1%。全国30个省级政府班子配备了女干部，配备率达到96.8%，比2012年提高了12.6个百分点；395个地市级政府班子中有368个班子配备了女干部，配备率达93.2%，2013年全国90%以上村两委中都有女委员，村委会成员中女性比例为22.6%。 　在保护妇女权益方面，牟虹介绍，2013年9月，第十二届全国人大常委会将制定反家庭暴力法纳入五年立法规划，2014年3月已正式启动反家庭暴力法立法程序。截至2013年，中国31个省(区、市)已有29个制定出台了预防和制止家庭暴力的专门性地方法规或政策，90个地市制定了地方性法规或政策文件。 　据介绍，目前，中国全国2800多个县开通了12338妇女维权服务热线，建立妇女儿童合议庭、家庭暴力投诉站等各类维权服务机构25万个，推选妇联系统人民陪审员8000多名，妇女维权渠道更加畅通。(完)
title:中国食品科技攻关亟待接地气 微生物污染成短板
content:　“中国食品工业用30余年的时间，在完成从温饱到小康到安全健康需求的历史性跨越中，在压力下锻炼了自身的能力，在追赶中逐渐形成的理念更新与观念改变，具备了与世界接轨的内生动力。”这是中国食品科学技术学会理事长孟素荷在2014年11月5日-6日召开的以“科研释放威力”为主题的中国食品科学技术学会第十一届年会上指出的。 　面对未来3-5年中国食品工业创新型发展的重要时期，国家发展方式的转型升级，国家体制的转型，都将政策需求、产业需求、食品安全公众科普需求的目光投向食品科技界。与会专家认为，中国食品科学技术学会正在聚集起食品科技界的智慧和力量，加速科技与企业的对接，“让科技释放威力”，这是产业发展的需求，是本次大会的使命，更是中国食品科学界的使命。 　食品工业的转型是对结构的调整、对品质的提升。从消费需求上看，对食品的质的追求将取代对供给量的基本诉求，价格优势竞争将弱化、品质优势竞争将强化。虽然从产业平均增速看在放缓，但是那些安全、营养、方便、健康及能满足消费市场个性化需求的产品与企业的市场，可能不降反升。 　孟素荷表示，中国科技界的威力源自三方面的能量。第一，中国食品科技的威力，在于我们在满足全球最大的食品市场的需求中，焕发出的活力和创造力。别人在走，我们在跑。中国食品工业用30余年的时间，在完成从温饱到小康到安全健康需求的历史性跨越中，中国食品产业在压力下锻炼了自身的能力，在追赶中逐渐形成的理念更新与观念改变，具备了与世界接轨的内生动力。第二，食品工业与科技界巨大的体量及持续30余年的厚积薄发。全国235所食品院校，100余个研究院所和中心，136种食品类刊物、每年10万名食品专业毕业生，为行业积累了大量人才梯队。我国体量巨大的食品工业及教学科研体系，在企业逐渐加大的科研投入中，在政府持续增加的投入中获得滋养。全国食品科技界由此在点面结合中逐渐连成整体优势，在成长中铸就了食品界的高原。第三，我们根植的饮食文化沃土、东方食品的源头，形成了巨大的市场需求。厚重的饮食文化根基及理念的更新，是我们的优势、能量与威力，但释放能量需要一个重要的裂变过程，一股推动力，这也正是我们欠缺及急需补救的。 　工业和信息化部消费品工业司食品处处长郭翔在解析中国食品工业发展状况时指出，2012年，食品工业科技投入达322.5亿元，占全国科技投入比达到了4.48%。进入2013年后，科技投入继续保持增长势头，重大淀粉酶的创制与绿色制造技术、基于风味导向的固态发酵白酒生产新技术、发酵与代谢调控关键技术、冷却肉品质控制关键技术、干酪制造与副产物综合利用技术等先进生产技术先后得到了推广应用，这对食品企业核心竞争力的增强起到了重要作用。 　与会代表分析说，原因之一是中国传统食品工业化的研究已形成初步积累，目前急需集成，通过研讨交流和融合，上升到一个新的层级。二是中国食品工业转型和市场需求的变化，强烈呼唤富有特色的食品的出现，呼唤传统产品和有文化认同感的食品的回归。另外，东方食品天生具有的健康、养生的内涵也符合大众的诉求。这使得如何发掘东方食品的特色，开发现代食品成为行业热点。 　中国食品科学技术学会的专家们认为，原料问题、微生物污染及消费者对中国食品的信任危机，是中国食品安全的三块短板。风险评估、风险管理、风险交流是弥补短板的重要内容，三者都离不开科技的支撑。 　孟素荷也同时指出，对于中国的食品科技界，需面对并解决三个问题：首先，整体目标仍在飘离。中国食品工业及科研安排少战略多战术，多纵比少横比；以部门需求为主导，缺乏站在国家立场俯视行业发展战略的深入研究。科技界应尽早以国际视野，凝聚前瞻性的战略思维的科技界共识，为行业发展，为国家发展战略提供科学发展的思想之源。其次，科研队伍有高原，少高峰。面对对工业食品的质疑，对中国食品安全的信任危机，我们的食品科研总体上不接地气，科研课题的产生主要源自教授的大脑而非生产一线。第三，自主创新时不我待。食品行业亟须科技界在学科交叉中予以破解多项难题。我们已经走过了以仿制、借鉴为主的学习与跟踪阶段，解决中国传统食品工业化的问题，解决全球食品工业共性技术问题，我们已经逐渐触碰到共同的起跑线，但差距仍在，中华食品承古风、留美味、兴中华、传世界，将只能依靠我们自己！(记者姜虹杭州报道)
title:民营纺织企业忙着“暗度陈仓” 大而全变成小而精
content:　民营经济更具活力。"制造业工资年均增长为14%，私营企业却超过了17%，越来越多的熟练工和优势资产正在向民营企业和优势产业集群集聚。" 　纺织工业发展至今，早已超越了传统产业的范畴，在一些重点领域取得了重大的技术性突破，除了科技成果广泛应用于航空航天、国防等高科技领域之外，时尚创意也在不断丰富和提升着产业的内涵与附加值。纺织业将是中国具有长期竞争力的行业。 　“作为纺织大国，纺织已经先于中国经济进入调整期，规模扩张放缓的同时，结构调整加快。2013年我国纺织行业生产增速总体减缓，但其中针织行业发展势头加快。”中国纺织工业协会副会长高勇对中华工商时报记者如是说。10月中旬，本报记者跟随由中国纺织工业联合会指导，中国针织工业协会、中国纺织工业联合会新闻中心主办，沭阳经济技术开发区承办的“走基层，看纺织”中国针织万里行活动第一站江苏省沭阳，进行了为期两天的产业调研与走访。 　现状： 　企业集群带动产业链集聚 　纺织产业是民营企业最多的行业之一，在产业进入转型升级的当下关键期，企业也由单打独斗成熟过渡到了集群化发展趋势，很多企业急需找到合适的产业转移承接地。但是，拿地难、招工难等问题是困扰企业进行产业转移的难点所在。 　“我们原本在义乌发展，10年前的时候，义乌变得寸土寸金，根本无地可拿。”江苏邦源纺织桑总对记者说。于是，作为国家级经济开发区的沭阳便在2005年将邦源引进了自己的园区。 　桑总表示，最初也是有所顾虑，但最后在沭阳开发区有名的“帮办”服务“包办”下，在政策投资方面，获得了实在的回馈。比如落户开发区的企业，固定资产投资1亿-3亿元的内资项目，企业缴纳的增值税、企业所得税地方留成部分实行“三奖三减半”的政策。 　“我们对不同行业企业，有着不同的奖励。比如年产4万吨以上的氨纶项目，如果选择了税收奖励，当年新增税收在500万元以上的，新增增值税、企业所得税，地方留存部分仍然奖励返还给企业。”沭阳经济技术开发区副主任魏伟对记者介绍说，“企业在沭阳可以享受东部的位置，西部的政策。” 　纤维材料是纺织、针织工业的上游产品，在沭阳的纺织产业链条上，包覆纱是纺织新材料产业兴起的源头，是一种用在丝袜等针织产品上的纱线。在邦源纺织之后，大批包覆纱企业渐渐聚拢沭阳。仅纺织纤维及其配套生产企业便来了110家、包覆纱设备4000多台，年产量达8万吨，形成了全国乃至全球生产设备最多、产量最大的优质包覆纱产业基地。每年都有60万锭纱锭、8亿多双针织丝袜从这里出发，走向全国。 　随着包覆纱产业集群的形成，产业链的集聚效应也逐渐显现：一大批包覆纱的上下游配套的民营企业也跟随而至：江苏宋和宋纺织科技、中国宝娜斯集团、月源纤维、伟丰织造等30多家亿元以上企业纷纷落户，基础产业和基础原材料企业的集聚，又进一步整合完成了上下游中小企业的集聚，最终形成全产业链效益。 　特点： 　产业转移首次呈现向东新趋势 　基础产业带动全产业链条发展，企业渴求优质产业转移承接地。在刚刚结束的国际纺织制造商联合会(ITMF)上，专家发布全球纺织产业分工布局体系新特征：发达国家对产业链高端和高附加值环节再造力度加强，新兴经济体加速承接纺织制造领域产业转移，区域性自由贸易关系影响纺织产业投资流向等。 　中国针织工业协会会长杨世滨向记者介绍说，中国针织工业出口已在去年突破1000亿美元大关，占了整个行业的37.5%。“产业转移一般都是从发达国家转到欠发达国家，东部转移到西部，但今年投资出现了东部快于中部快于西部的现象，这是以前真的没有过的一种新趋势。” 　随着综合成本快速上升，外部形势多变，整个纺织行业也呈现出“强者更强，弱者被淘汰”的两极分化特点。在产业转移过程中，杨世滨认为民营经济更具活力。“制造业工资年均增长为14%，私营企业却超过了17%，越来越多的熟练工和优势资产正在向民营企业和优势产业集群集聚。” 　未来： 　人工成高质效竞争最大优势 　“我们3月份去美国考察产业投资环境时发现，美国的土地在人民币7000-2.5万元每亩不等，电费五六美分，工厂工人工资执行国家规定，人工为人民币20万元左右，融资成本大概是总成本的2-3。”杨世滨对记者说，“企业最贵的是开支是人工没有错，大概是我们中国企业的4-6倍，但是让人想不到的是，美国的企业里，工人工资的总支出比重，占到整个销售额的比重比我们低的多，大概只有5%-7%。这就给了我们一个很大的启示――如果企业可以给出工人更高工资，但工资占比在销售额总比中下降，企业就有了非常强的竞争优势，即高质效。” 　目前随着制造业全球产业调整步伐加快，虽然纺织产业利润总额在增长，但结构调整却明显放缓，企业发展已经从“大而全”转向“小而精”，杨世滨说，产业竞争也从“比跳远”变成“比跳高”，在新时期的竞赛中，跳不过去就会被淘汰，产业集聚呈现新的竞争力。而民营企业，尤其是中小企业，更能在新集聚中发挥出特色优势。 　“高效率是我们所追求的目标。今年前6个月数据显示，东部增长快于西部，为什么？就是高质效。现在的纺织产业投入，一般以机械装备和工艺相结合，也就是资本技术密集型投向了东部。”杨世滨说，“产业转移一般有两种趋势，一种从南向北，一种是省内转移。比如广东叫‘腾笼换鸟’，浙江有‘山海合作’，江苏是‘跨江发展’。新集聚的特点不再是单纯以工人工资低为标志，而是以产业链合作，协同创新，追求更高质效为目标。协调机制对产业升级发展具有重大意义。产业转移不是目的，通过何种方式达到这种新集聚目的，这才是促进整个制造业发展的新的驱动力量。” 　杨世滨认为，在未来新集聚趋势中，纺织的“产业用”功能进一步扩大。比如风力发电叶片主机板就是针织，大飞机波音787和380除了壳体外，70%部分也都是针织工艺，“‘上天入地’中，针织改变中国。未来新集聚趋势中，尤其要重视省内的跨区域转移，使产业新集聚有更强的孵化效率。”比如此次“针织万里行”的首站沭阳，虽然定位为“产业链协同发展”，但其中一家企业年生产8000吨包覆丝，却有7000吨是销到义乌，对于新集聚来说，当地的孵化和对接还有很大空间，但还需要政府、园区和企业共同进一步深挖当地的产业制造优势。(本报记者刘可)
title:“习奥会”将重点谈及经贸、两军交往等优先合作领域
content:　中新社华盛顿11月5日电 中国驻美大使崔天凯日前接受美国《外交政策》杂志专访，透露北京“习奥会”将致力于推进中美新型大国关系建设并赋予其更多实质性内涵，会晤将重点谈及经贸、两军交往等优先合作领域。 　崔天凯在访谈中表示，自去年以来，中国国家主席习近平和美国总统奥巴马通过会晤、通话、通信等方式，保持着密切联系和良好沟通。此次两国元首在北京的会晤中将重申致力于推进中美新型大国关系建设并赋予其更多实质性内涵。会晤还会重点涉及几个优先的合作领域，包括经贸、两军交往、人文交流等。从国际地区层面看，将就中美如何在应对气候变化、抗击埃博拉疫情、打击恐怖主义以及朝核、伊朗核等问题上加强合作进行广泛深入的探讨。 　崔天凯表示，构建中美新型大国关系的提出反映了当前世界形势的新现实，符合两国的共同实际需求，也是两国对世界承担的共同责任。中国的发展繁荣对美国来说无疑是利好消息，中国同样也希望美国的经济强劲复苏增长。中美合则两利，斗则俱伤。中美携手合作，将造福整个国际社会。 　崔天凯还就香港“占中”非法行动表示，香港目前发生的事情实质不是民主问题，而是法治问题。关键看这些“占中”人士是尊重和维护法治还是破坏法治。目前学生不能正常上课，交通无法正常运行，商店难以正常营业，民众日常生活和社会秩序受到严重干扰。很明显这是对香港法治的破坏，而没有法治，就谈不上民主。 　他说，大多数美国人对中国包括香港特区是持友好态度的，但美国确有个别人或组织插手香港事务，有的可能还介入得比较深。目前有数千家美国公司在香港经营，数万美国人居住在香港，维护香港繁荣稳定也符合美国的利益。中方会密切关注美国政府的表态，希望美国政府在有关问题上秉持客观公正立场，并且说到做到。 　《外交政策》是美国著名的外交政策和国际事务双月刊，由美知名国际政治理论家亨廷顿等于1970年创办，主要面向政商界决策者以及研究国际事务的专家学者等，被公认为世界上最具影响力的外交和国际时事刊物之一。(完)
title:中国首批餐饮机器人将赴美国“掌勺”中国菜

 <a href="http://www.ecns.cn/cns-wire/2014/11-06/141797.shtml" onmouseover="zhongwen()"  onmouseout="zhongwen_close()" style="position:absolute; background:url(http://www.chinanews.com/fileftp/2012/05/2012-05-29/U32P4T47D22386F970DT20120529091314.jpg) no-repeat; width:43px; height:21px; display:block; left: 590px; top: 23px;"></a>
content:iners in the US will have the chance to taste Chinese food prepared by robot chefs and waiters from China. 　中新社哈尔滨11月6日电 题：中国首批餐饮机器人将赴美国“掌勺”中国菜 　作者 王琳 　机器人“首席大厨”、迎宾机器人“大黄蜂”和服务机器人“小胖子”正在接受型号改制，为即将赶赴美国“掌勺”中餐馆做准备。 　“因为美国人吃不惯纯正中餐，我们要改制出烹饪美式中餐的新型机器人。2013年，美国餐饮企业的代表来这里品尝了机器人炒的菜，有鱼香肉丝、油焖大虾等等。”黑龙江省机器人学会理事、哈尔滨海鹰机器人有限公司总经理刘哈生说。 　在哈尔滨海鹰机器人有限公司的工厂内，从事机器人制造行业6年的徐颖正在加工机器人的传动轴，他身边的闫纯勇在用心为机器人的手臂造型。工厂内，3号机器人的机壳和1号机器人的机体已经排列整齐，他们的“前辈”已经应用于中国餐饮行业，他们也将择日踏上赴美征程。 　中国第一家综合型机器人主题餐厅于2012年5月开业，现迁址到哈尔滨科学宫内。记者日前走进餐厅，一个清朝格格打扮的机器人边行“蹲安礼”边说“客人吉祥”。机器人“兰格格”结合了中国特色和高新技术，还有招呼客人的迎宾机器人、掂大勺的炒菜机器人、煮饺子下面条的机器人和充当“店小二”的送餐机器人都各司其职。 　在即将到来的哈尔滨国际冰雪节，该餐厅预将原有的22台机器人增加到32台，推出做冰激凌、卖啤酒的新型机器人，打造中国最先进的机器人主题餐厅。“两家美国餐饮企业的代表来这里考察后很兴奋，决定引进中国机器人到美国掌勺中国菜。”刘哈生说。 　刘哈生为客户算了一笔账：“支付一个服务员的食宿、工资、保险一年至少5万元(人民币，下同)，而一个机器人现价4万元，可以用10年。机器人代替人工，可以大幅度节省成本。随着批量生产，机器人的价格还会降低。” 　由于支出收益划算，售后服务到位，哈尔滨海鹰机器人制造有限公司已为北京、上海、深圳、内蒙古等地20多家餐厅安装了成套的餐饮机器人。经过两年实践，证实机器人的故障率很低，可以为人服务，新颖的形式也有助招徕大批顾客。餐饮机器人在中国推广的同时，境外企业也慕名而来。 　美国两家餐饮企业要在当地开一家机器人中餐馆，让中国的机器人大厨掌勺美式中国菜，并有意愿在美国建厂，从中国引进机器人零部件在美国组装销售。“中国餐饮机器人进入美国，有助于中餐标准化，让世界认识中国机器人产业。”美方代表说。 　目前，美国和日本的机器人产业比较发达，但主要研发军用和工业机器人，服务型机器人领域没有绝对优势。在全球范围内，只有中国的餐饮机器人实现了工业化生产和炒菜、送餐、迎宾等全套餐饮流程，因此美国企业选择与中国企业合作。 　“十年内，大部分家庭都会拥有机器人，中国机器人产业大发展是迟早的事。”刘哈生说，哈尔滨海鹰机器人制造有限公司将重点建设生产线，实现机器人制造机器人，力争2015年产量达到2000台，并逐步开发家庭炒菜机器。 　除服务类机器人外，中国的工业、特种、军用机器人也在快速发展。哈尔滨博实自动化股份有限公司、哈尔滨行健智能机器人股份有限公司等机器人企业正不断加强自主创新、突破核心技术，努力让中国机器人占领更多世界市场。(完)
title:APEC期间京沪高铁将加开列车
content:　记者昨天(5日)从上海铁路局获悉，北京APEC会议期间，京沪高铁将加开21对动车组列车。 　上海铁路局介绍，今天开始至12日，京沪高铁将加开动车组列车。其中6日加开北京南至上海虹桥2对、北京南至合肥1对、北京南至杭州东1对；7日加开北京南至合肥1对、北京南至杭州东1对；8日加开北京南至杭州东1对；11日、12日分别加开北京南至上海虹桥5对、北京南至合肥1对、北京南至杭州东1对。(通讯员 何水根 记者 赵翰露)
title:贵州非公有制经济代表人士座谈四中全会精神
content:　日前，贵州省委统战部、省工商联组织召开非公有制经济代表人士学习党的十八届四中全会精神座谈会，60余名省工商联(总商会)企业家副主席、副会长、直属商协会会长、民营企业家代表和省工商联部分驻会班子成员及省委统战部经济联络部门负责人、省工商联机关中层以上干部参加了学习座谈。贵州省委常委、省委统战部部长刘晓凯在会上传达了十八届四中全会精神并讲话，贵州省政协副主席、省工商联主席李汉宇主持座谈会。 　刘晓凯希望，全省民营企业家要认真学习贯彻十八届四中全会和贵州省委十一届五次全会精神，带头守法、依法办事，重视发挥道德的底线作用，在处理企业与国家、企业与社会、企业与员工的关系时都要牢固地树立法律观念，坚持依法经营、依法治企，进一步树信念、强信任、坚信心、讲信誉，把守法经营、诚信经营理念落实到企业生产经营的全过程，以实际行动为加快建设法治贵州作出积极贡献。 　大家普遍认为，应该认真学习十八届四中全会精神，更加严格依法规范企业行为，在市场竞争中合法、守法经营，做合法守法经营的带头人，以实际行动推动依法治国。“十八届四中全会提出依法治国在中国历史上将有着重大的意义。对于企业发展是利好的。”贵州省工商联副主席、中国华西集团贵州公司董事长徐琨说，要对私有财产进行保护，所以现在企业家们都安心。一旦依法办事了，政府以及一些职能部门的自由裁量权就减少了，许多问题就容易解决，民营企业将获得更加公平的发展环境。 　“从企业的角度来看，四中全会精神使企业迎来好机会、好时代与好氛围。”贵州省工商联副主席、贵州施达集团董事长黄秋举例说，反“四风”后，许多服务业的收入降低了，但让人意想不到的是，今年公司服务业的收入比去年超过了78%。原来70%的账要找政府去收，而今年90%的钱是现金收入，其中因公消费的只占总收入的20%。他认为，依法治国将给非公有制经济的发展带来更多公平公正的机会，非公有制经济的法治环境也将进一步得到改善。这将极大地降低企业的成本，增加了投资机会。政策环境法治化，新的市场经济体系的形成，非公有制经济的发展又一个春天来临了。 　贵州省工商联副主席、贵州神奇集团控股有限公司总裁张涛涛认为，企业作为社会的组成部分，社会上许多东西都会反应到企业身上，在全面深化改革的重要时期，法治国家、法治政府和法治社会的一体化建设，将有力地推动我国社会主义市场经济体制进一步发展和完善，有利于促进民营经济的发展，进一步激发市场活力。(记者管弦贵阳报道)
title:评论：为亚太经济格局的互联互通助力
content:　2014年11月，第22届亚太经合组织(APEC)会议将在中国北京召开。作为全年APEC系列活动的高潮，领导人会议周备受瞩目。此次会议主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，并将就推动区域经济一体化、促进经济改革和创新以及加强亚太地区基础设施以实现互联互通建设等三大议题展开深入讨论。中国是本次APEC会议的东道国。展示负责任的大国形象，倡导互利共赢，推动地区国家互联互通，将是中国主场外交的重要任务。 　APEC包括中国、美国、日本、俄罗斯、印度尼西亚等21个经济体， 总人口达26亿，约占世界人口的40%；国内生产总值之和超过20万亿美元，约占世界的56%；贸易额约占世界总量的48%。因此，APEC在全球经济活动中具有举足轻重地位。在美欧尚未彻底走出金融危机阴霾、新兴经济体面临经济困难的情况下，如何推动APEC内部合作，对于地区经济发展和世界经济复苏显得格外重要。 　目前区域经济一体化的合作主要有三种：双边自由贸易协定；次区域贸易合作机制，如TPP(跨太平洋伙伴关系协定)、RECP(区域全面经济伙伴关系)以及泛区域经贸协商机制，如APEC。由于APEC秉持开放的区域主义原则，采取协商一致的合作方式，这也导致其决策缓慢，限制了其地区影响力的发挥。2014年《APEC经济分析报告》显示，2011年底以来，作为APEC经济增长引擎的出口贸易增长持续低迷，如果没有经济刺激举措，APEC经济体在2014年至2018年创造的产值，将比之前预期的减少4.3万亿美元。为此，今年的APEC财长会议专门就“基础设施投融资合作”、“财税政策与改革”和“金融支持区域实体经济发展”等议题展开讨论以维护亚太经济金融稳定，推动亚太区域务实合作。中国对会议议题的设定作出了重要贡献。 　除了经济合作面临困难，当前亚太区域合作的核心问题是各经济体各自为政，缺乏合作。互联互通、经济改革与创新是此次会议提出的新议程。这两项议程既有助于发掘APEC潜力，也有利于中国的发展。以互联互通为例，中国已经向东盟、中亚等地区提出了互联互通计划，通过铁路、港口、高速公路以及管道等方式将地区紧密连接在一起。为此，中国提出以PPP投资模式推进基础设施建设。正在筹建的亚洲基础设施开发银行也将服务于这一计划。中国从构想和行动上向外界证明了互联互通计划以及区域一体化是中国今后对外合作的重要方向。 　此次APEC会议也是中国建立面向未来伙伴关系的重要步骤。2013年中国领导人遍访周边国家，拓展伙伴关系，提出了“一带一路”、“亲诚惠荣”等周边外交政策，为深化区域合作指明了方向。今年6月在上海召开的亚信峰会和11月APEC领导人会议是承接2013年中国外交主题进行的“主场外交”。APEC时隔13年再次来到中国，无疑将中国的经济外交、多边外交、周边外交、伙伴关系外交推向了高潮。 　推进区域经济改革、打造互联互通和建立面向未来的伙伴关系体现了三位一体的战略。亚太无疑是本世纪最具经济活力的地区，而中国与亚太国家间的贸易联系也越来越紧密，构筑“面向未来的亚太伙伴关系”符合中国和地区其他国家的利益。中国是负责任的大国，中国经济的崛起是中国与世界的共同成就，中国欢迎各国“搭便车”、“搭中国发展的快车”，以合作促信任，以互利谋共赢，通过互联互通打造地区和谐繁荣的未来。从这个意义上说，这次APEC会议既是中国推动地区合作的机会，也将是展示自身形象的舞台。(作者系外交学院中国外交理论研究中心主任 高飞）
title:四川公布一批人事任免 严春风任省住建厅副厅长
content:　6日，四川省政府网站公布一批人事任免，经四川省人民政府第65次常务会议决定： 　任命： 　严春风为四川省住房和城乡建设厅副厅长； 　吕芙蓉为中国国际贸易促进委员会四川省委员会副会长。 　免去： 　余先河的四川省投资促进局副局长职务。(记者 董焦)
title:“千村调查”显示新疆村干部关注基建投入(图)
content:　中新网乌鲁木齐11月6日电 (记者 闫文陆)国家统计局新疆调查总队新近完成了一项名为“千村调查”的调研项目。问卷调查显示，新疆基层村干部反映当前农村面临的最大问题和突出矛盾主要集中基础设施建设落后，资金投入不足；社会事业发展缓慢，科技文化投入不足；农民增收制约因素多；维稳任务仍然艰巨等方面。 　国家统计局新疆调查总队党组书记、总队长余晓明说，新疆“千村调查”项目是国家统计局在全国调查队系统第二批群众路线教育实践活动中的重要部署，是贯彻习近平总书记“三严三实”，弘扬焦裕禄精神和苏区调查精神、深入基层改进工作作风，努力打造现代化服务型统计的重要举措。新疆调查总队通过44个地市县调查队，抽取63个行政村的629户农户，设计了涉及41个问题的调查问卷，进行入户调查。 　国家统计局新疆调查总队综合处处长张敬东6日在接受中新网记者采访时称，在村干部这部分调研的结果显示，大多数被访农户对本村村组领导班子比较满意，反映出新疆的村级组织建设得到了加强。 　他说，在回收的问卷中：村干部反映当前农村面临的最大问题和突出矛盾主要集中在基础设施建设落后，资金投入不足；社会事业发展缓慢，科技文化投入不足；农民增收制约因素多；维稳任务仍然艰巨等方面。 　如，很多农村村内农田水利设施、道路交通等基础设施缺乏有力的维护或新建；电力设备容量有限，用电高峰时电力不足，影响农业生产。农业种植成本高。尽管农村居民负担有所下降，粮食价格有所上涨，但基本被化肥、农药、柴油等农资价格上涨因素所抵消，农民种地的实际收益没有明显提高。 　新疆调查总队根据此次调查完成的调研报告建议，要优化村“两委”班子结构，健全村级事务决策管理机制；强化驻村工作组的作用，汇聚民心，搞好农村维稳；加强基层组织建设和文化建设；做好反对非法宗教活动和极端宗教思想渗透工作。(完)
title:李沛兴任甘肃国资委主任 廖明接任白银董事长
content:　据甘肃省政府网消息，近日，甘肃省政府决定：李沛兴任甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会主任，免去其白银有色集团股份有限公司董事长职务；免去马艾武的甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会主任职务；廖明任白银有色集团股份有限公司董事长。 　据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，马艾武1954年生；廖明此前担任白银有色集团有限公司党委副书记、总经理。 　李沛兴简历 　李沛兴，男，汉族，1964年2月生，甘肃白银人，研究生学历。1986年7月参加工作，1992年4月加人中国共产党。 　1986年8月在白银公司冶炼厂综合一车间参加工作，历任助理工程师、车间副主任、厂技术科副科长、厂办主任、厂长助理； 　2001年6月任白银有色金属(集团)有限责任公司总经理； 　2004年11月任白银有色金属(集团)有限责任公司党委书记； 　2006年12月当选中共白银市第六届委员会常委； 　2007年11月任中共白银市委常委、白银公司董事长、党委书记； 　2014年10月任甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会主任。 　廖明简历 　廖明，男，汉族，1958年10月出生，广东兴宁人，1985年1月加入中国共产党，1982年8月毕业于甘肃工业大学机械专业，大学文化程度。 　1978年9月考入甘肃工业大学机械系机械制造及工艺专业学习，毕业分配白银公司参加工作，历任白银公司冶炼厂车间副主任、主任、厂机械副总工程师、副厂长，2000年任公司机动能源处处长，2001年6月任白银有色金属(集团)有限责任公司副总经理。 　2000年10月-2002年10月参加西安交通大学高级工商管理研究班学习。 　曾任白银有色集团有限公司董事、副总经理、党委常委； 　2007年10月任白银有色集团有限公司党委副书记、总经理； 　2014年10月任白银有色集团股份有限公司党委书记、董事长。
title:中国力推海洋经济升级 企业拓产业链走向远洋
content:　中新社青岛11月6日电 题：中国力推海洋经济升级  企业拓产业链走向远洋 　中新社记者 董冠洋 　随着中国海洋经济进入中高速增长的换档期，官方力推的蓝色经济转型升级，已见其效。2013年中国海洋生产总值为5.4万亿元人民币，比上年增长7.9%。但同时，海洋渔业、海洋船舶工业等传统产业面临更严峻挑战，海洋新兴产业、海洋服务业成为增长重点。近期，记者对以青岛西海岸新区等为代表的中国海洋经济“陆海统筹”发展试验田进行了走访。 　延伸海洋产业链：海藻串起高附加值“明珠” 　晒干的海藻经过浸泡、破碎、提取、净化漂浮，衍生出几十种新产品――从纯棉制品印花涂料中的海藻胶，到糖果、蜜饯、果冻中的功能糖醇；从海藻面膜等护肤用品，到敷料、手术缝合线等生物医用材料；海藻提炼后残余的废渣，进一步加工成有机生物肥。 　“可以说，海藻浑身是宝。”青岛明月海藻集团有限公司副总裁李可昌告诉记者，1吨海带的市场价是0.8万元，加工成海藻酸盐价值提升到1.6万元，继续加工成终端产品海藻酸盐医用敷料，市场价值将达到240万元，价值提高近300倍。目前，明月集团已成为全球最大的海藻生物制品企业，国际市场占有率达到25%。 　挖掘细分市场：造船企业打造“海上移动城堡” 　“这种海上生活平台，可以给150名海上作业人员提供三星级住宿环境，桩腿自动升降，既可以像船只一样在大海上航行，也可以固定在海底”，青岛海西重机有限责任公司副总经理朱声凯向中新社记者介绍，泊位中90米高、60米长、40米宽的海上生活平台将交付中东客户，企业另有9台订单在握；除发电机之外，所有部件拥有自主知识产权，国产化率达到90%。 　2013年，中国海洋船舶工业生产经营形势严峻，全年实现增加值比上年减少7.7%。为跳脱全球船舶业寒冬，海西重机主动挖掘细分市场。 　“传统的海上石油钻井平台是生产、生活在一起，一旦发生事故，很容易造成重大人员伤亡”，朱声凯说。2012年11月，墨西哥湾石油钻井平台爆炸，正值传统订单“山穷水尽”的海西重机，敏锐捕捉到了海上生活平台的市场需求，并在投资方力避风险之时，自主投入大部分资金研发尚无买家订单的庞然大物。 　“现在全世界也没几家做这个平台的”，朱声凯眼前这座“海上移动城堡”，已成为企业的新利润增长点。 　走向深水远洋：近海捕捞转型国际渔业基地 　“我们正在大力发展国际远洋渔业”，鲁海丰集团副总经理薛波介绍，集团在已有14艘1200马力以上大型远洋捕捞船只的基础上，规划建设集捕捞、制冰、修船、渔港码头、冷藏基地、水产品加工基地等设施于一体的国际化远洋渔业基地。 　“目前中国沿海地区的超低温冷库仅3万吨左右，容量太小，渔业产业链也不完备”，在新区政府支持下，鲁海丰正在建设中国北方(青岛)水产品交易中心和冷链物流基地，其中超低温冷库容量40万吨。项目建成后，西海岸新区将成为东北亚重要的水产品交易中心，吸引日韩俄等远洋鱼货来此交易，带动渔业经济整体发展。 　走向海洋、经略海洋是中国官方的战略选择。中共十八大首次提出建设海洋强国，目前中国海洋经济已初步形成“5+N”格局，即山东半岛蓝色经济区、浙江海洋经济发展示范区、广东海洋经济综合试验区、福建海峡蓝色经济试验区、天津海洋经济科学发展示范区5大全国海洋经济发展试点地区，以及辽宁沿海、江苏沿海、广西北部湾和海南岛等其它以海洋经济为主要特色的区域。 　作为中国第9个国家级新区，青岛西海岸拥有扼守京津海洋门户，辐射内陆、连通南北、面向太平洋的战略区位优势，是中国海洋经济“陆海统筹”发展的试验田。 　目前，西海岸新区正努力实现到2020年海洋高新产业产值年均递增18%以上，力争突破3000亿元，海洋科技对海洋经济的贡献率达到70%。(完)
title:国办：加紧在上海自贸区开展汽车平行进口试点
content:　中新网11月6日电 中国政府网今日公布国务院办公厅印发的《关于加强进口的若干意见》(以下简称《意见》)，《意见》提出，继续鼓励先进技术设备和关键零部件等进口。 　《意见》提出，继续鼓励先进技术设备和关键零部件等进口。加快调整《鼓励进口技术和产品目录》，鼓励银行业金融机构加大进口信贷支持力度，扩大先进技术设备、关键零部件等进口，促进产业结构调整和优化升级。积极支持融资租赁和金融租赁企业开展进口设备融资租赁业务。抓紧修订完善科教用品和科技开发用品进口税收政策。 　《意见》提出，稳定资源性产品进口。完善国家储备体系，支持和鼓励企业建立商业储备。鼓励企业加快海外投资。继续利用外经贸发展专项资金等现有政策，支持境外能源资源开发，鼓励战略性资源回运，稳定能源资源供应，提高市场保障能力。在有效管理的前提下，适度扩大再生资源进口。 　《意见》要求，合理增加一般消费品进口。加快与相关国家就水产品、水果、牛羊肉等产品签订检验检疫协议，积极推动合格的加工企业和产品备案注册。支持具备条件的国内流通企业整合进口和国内流通业务，减少中间环节；鼓励国内商业企业经营代理国外品牌。 　《意见》要求，大力发展服务贸易进口。积极扩大国内急需的咨询、研发设计、节能环保、环境服务等知识、技术密集型生产性服务进口和旅游进口。加强人员流动、资格互认、行业标准制定等方面的国际磋商与合作。建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。 　《意见》要求，进一步优化进口环节管理。调整汽车品牌销售有关规定，加紧在中国(上海)自由贸易试验区率先开展汽车平行进口试点工作。适时调整自动进口许可货物种类，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。不断优化海关税收征管程序。 　《意见》指出，进一步提高进口贸易便利化水平。对进口货物实行24小时和节假日预约通关。在京津冀、长江经济带、广东省海关区域通关一体化改革的基础上，加快推进全国海关通关一体化改革工作。继续完善检验检疫制度，扩大采信第三方检验检测认证结果，推动检测认证结果及其标准的国际互认，缩短检验检疫时间。 　《意见》指出，大力发展进口促进平台。加大对国家进口贸易促进创新示范区的政策支持，支持大宗商品交易平台建设，完善进口贸易平台。抓紧总结试点经验，按照公平竞争原则，加快出台支持跨境电子商务发展的指导意见。充分发挥海关特殊监管区域和监管场所的作用，扩大相关商品进口。组织和支持举办进口展览会、洽谈会。发挥进口促进电子信息平台作用，交流市场信息，加强进口政策宣传。 　《意见》指出，积极参与多双边合作。加快推进“一带一路”建设，发挥中国与沿线国家各自的比较优势，挖掘合作潜力，拓展合作领域，抓紧收获早期成果，鼓励企业到沿线国家投资加工生产并扩大加工产品进口。积极签订服务贸易合作协议，提升对外经贸合作水平。通过民间多双边经贸合作机制，加强中外贸促机构、商会间的交流，促进和组织企业开展对接活动，扩大贸易合作机会。 　此外，《意见》要求，各地区、有关部门要进一步统一思想，加快职能转变，简化行政审批，健全工作机制，及时帮助企业解决实际困难和问题。有关部门要抓紧制订具体工作方案，明确时限，确保在2014年年内发挥政策效应。商务部要加强政策协调和督促检查，确保各项政策措施落实到位。
title:杭州市区全面执行公积金新政 异地缴存也可贷款
content:　10月30日，杭州迎来了《杭州七部门联合印发促进房地产市场稳定健康发展的相关通知》，被业内称为“杭八条”，其中第一条就是要求加大公积金对职工购房的支持力度。随后的一周内，杭州主城、萧山、余杭陆续发布通知，宣布开始执行公积金新政。 　首套房认定标准放宽 　执行“认贷不认房” 　11月3日和11月4日，萧山、余杭两区相继发布公积金新政，对职工家庭申请公积金贷款购买第二套改善型普通自住住房，并已结清相应购房贷款的，执行首套房贷款政策，首付比率不低于30%，贷款利率按公积金贷款基准利率执行；职工家庭名下有1套住房，相应商业性住房贷款未结清的，首付比率不低于60%，贷款利率按公积金贷款基准利率1.1倍执行；职工家庭名下有2套及以上住房的，或公积金贷款未结清的，不予发放公积金贷款。 　而10月30日出台的省直公积金新政，对于首套房的认定则比萧山、余杭及主城区更为宽松，并未提及商业性贷款未结清的情况。通知表示，职工家庭名下无房，或名下有一套住房并已结清相应公积金贷款的，因改善性需求再次购房申请公积金贷款，可按首套房贷款政策执行。 　异地缴存的杭州户籍人员 　回杭州买房可以公积金贷款 　在本次的新政中，还强调了支持异地缴存职工可申请公积金贷款的政策。 　也就是说，在异地缴存住房公积金的杭州户籍职工，视同本地缴存职工，执行各住房公积金中心的贷款政策。在本地区购买首套和改善型普通自住住房的，可持缴存所在地公积金中心出具的公积金存贷证明和缴存所在地房管部门出具的借款人家庭房产查档证明，向住房公积金中心申请公积金贷款。这一政策对于异地工作、足额缴纳公积金的杭州户籍人员来说是一大利好，以后他们回杭买房也可以享受公积金贷款了。 　本报购房专家团成员周包军认为，新政对于首套房的认定条件发生了变化，这对于二次置业和改善客群影响较大，首付比例和贷款利率的调整，让购房成本相应下降。但是从单一政策上来看，并不会对市场有特别明显的影响，更多的是从商贷到公积金，从主城到萧山、余杭，这一系列政策组合在一起，对市场预期有比较大的影响。周包军告诉记者，从我爱我家统计的数据来看，10月以来改善型需求上升了约10%，而这一上涨正是由于政策的逐步释放引起的。(记者 任思思)
title:APEC议题背后的中国智慧：让贸易交往更加畅通
content:　11月5日，北京国家会议中心，来自各个国家和地区的APEC高官会与会代表在会前相互问候。当日，2014年亚太经合组织(APEC)最后一次高官会在这里举行，拉开了北京APEC领导人会议周的大幕。本报记者 陈剑摄 　11月5日上午，在中国外交部副部长李保东的主持下，亚太经合组织(APEC)今年内的最后一次高官会议在北京举行，由此拉开了“2014年亚太经合组织领导人会议周”的序幕。 　这也是继2001年上海举办APEC会议的13年后，APEC大家庭中21个经济体的领导人重聚中国。13年间，中国已经成长为世界第二大经济体，第一大贸易国。 　南开大学APEC研究中心主任刘晨阳说，与13年前相比，APEC经济体的其他成员都希望，作为东道主的中国，能发挥主场优势，更多地贡献中国智慧。 　13年前，刘晨阳就曾以学者的身份参加上海APEC会议。他说，这些年来，他也经常和很多当年的参会者聊起上海APEC。他们对议题的内容记住的不多，印象深刻的是上海国际化的城市建设、会议组织的周到细致，以及各种精彩的活动等组织方面的细节。而这一次，大家都对即将要讨论的亚太自贸区路线图、反腐宣言等扎实而丰富的100多项议题充满期待。 　APEC在每年年末举行的领导人非正式会议，通常是这个组织一年来的收官之作。在此之前，要由21个经济体的高官们组织多次磋商，为最终的领导人非正式会谈提供一揽子可讨论的议题，并达成一些未来亚太发展的共识。 　刘晨阳说，高官会谈选取哪些议题供最后的领导人非正式会谈拍板，是非常有讲究的。如果议题过于体现某一经济体自己的主张，可能会因其他经济体缺乏关注度而最终流产；如果议题太过虚无，也很难得到大家的共识，最后不了了之。 　这一次，中国在北京APEC会议的主题和议题的选择上下足了功夫。中国外交部部长王毅在此前举行的“蓝厅论坛”上说，过去一年来，中国与APEC各成员国密切沟通，对今年会议的议题精心设计，发出中国声音，提出中国方案，贡献中国智慧。 　最终“共建面向未来的亚太伙伴关系”被定为今年会议的主题，“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”是主题下的三大重点议题。 　13年前的上海APEC会议是在美国“9・11事件”发生后不久举行的，本来以经贸会谈为主题的APEC会议因此成为反恐议题的大论坛。中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，今年APEC会议举行的大背景是，世界经济的起伏不定，后危机时代的经济如何突围成为各方关注的焦点。 　在阮宗泽看来，选择“共建面向未来的亚太伙伴关系”作为主题，是因为当下亚太地区已成为世界经济增长的引擎，但区域内的地缘政治问题和外交格局和亚太经济发展不成比例，各种矛盾和摩擦频出，如果继续紧张下去，会拖累未来的亚太经济，解决分歧最好的办法就是寻求包容性的伙伴关系。 　“区域经济一体化”、“改革与增长”、“基础设施互联互通”3个重点议题则被刘晨阳解读为中国对APEC精神的发扬和创新。 　在此次北京APEC会议上，中国希望重新激活关于“亚太自贸区”的讨论，实现更加充分的“区域经济一体化”，刘晨阳解释说，这个议题的提出是中国对APEC传统精神的一种延续。APEC成立的初衷就是为了让成员经济体之间的贸易交往更加畅通，而“亚太自贸区”路线图的确立，无疑是沿着APEC精神向前迈了一大步。 　新西兰APEC研究中心的学者罗伯特・斯科利是刘晨阳的好朋友，也是最早提出“亚太自贸区”概念的学者。最近几天，他多次向刘晨阳表达了他对北京APEC会议的期待。他说，中国重提“亚太自贸区”的概念，是实实在在从亚太地区未来经济的良性循环出发，是对亚太地区负责任的表现。 　在“改革与增长”的议题下，王毅还透露，北京会议将围绕经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化5大支柱，进行深入讨论，希望各经济体成员能在互联网经济、城镇化、蓝色经济等前沿领域合作。 　改革、包容性增长、城镇化、互联网经济，这些词汇是近年来中国经济高速发展中的高频词，出现在APEC的议题中，很多学者并不觉得意外。 　中国社会科学院亚太战略研究所所长李向阳说，尽管亚太仍然是全球经济最有活力的地区，但无论是发达经济体还是新兴经济体，经济增速下滑是不争的事实。 　在他看来，亚太国家都需要调整发展模式。以美国为首的发达国家需要改变传统的负债消费模式，而对于新兴经济体来说，在危机之前以信贷驱动的经济增长模式也应该进行调整。 　“未来一周，北京APEC会议周将由高官会议、部长级会议和领导人非正式会议这3个层次的会议组成。”刘晨阳说，他最期待的是，要历经3个层次会议讨论的反腐宣言。这是中国对APEC成果最大的创新，他甚至用“意外之喜”来形容中国对此项工作的推进。 　据刘晨阳介绍，过去，APEC成员间也有反腐合作，但只限于为企业营造更公平的竞争环境，内容相对来说也虚一些，而一周后有望宣布的反腐宣言则会有很多实操层面的共识。为腐败分子关闭“天堂之门”的共识，将真正在亚太地区形成反腐网络。(本报记者 刘世昕 陈婧)
title:长春发布寒潮预警 7日或遭遇入秋以来最低温
content:　5日，长春市气象台发布寒潮蓝色预警，预计从5日夜间开始我市气温将再次明显下降。7日立冬，预计当天早晨将迎来本轮降温最低温度。届时，长春市区最低温为-8℃至-11℃。这是今年入秋以来，最寒冷的一个清晨。 　4日晚间至5日，长春市区风力比较大，温度比较高，这和即将到来的降温天有一定关系。长春市气象台工作人员说，每次气温出现下降之前，都会出现短暂升温。从5日夜间开始，长春市将开始降温，本次降温没有伴随降水天气。受冷空气下滑影响，此次累计降温幅度可达8℃至10℃，最低气温将出现在7日早晨，最低温度可达-8℃至-11℃。恰巧7日这天又逢立冬节气，这样的低温可能是我市今年入秋以来最低的温度。6日至8日长春气温偏低，9日白天开始气温小幅回升。立冬节气遭遇低温，是不是我市的冬天就从这天开始计算呢？记者就此问题采访了长春市气象台副台长董伟，他介绍，从气象意义上来说滑动日平均气温稳定低于10℃则代表入冬，从气象角度来说，长春今年的冬天从10月17日开始，到6日为止，我市已经进入气象意义的冬季已经有20天了。对比最近几年长春入冬的时间，分别是2013年10月29日，2012年10月17日，2011年10月23日，2009年10月17日，可以看出长春2014年入冬时间与2012年和2009年一样。 　降温天气对市民生活影响比较大，寒潮降温期间气温较低，供暖部门和企业可根据天气变化加强供暖力度。另外，近期冷暖变化频繁，昼夜温差大，长春市气象台提醒市民在寒潮降温期间增添衣物，做好防寒保暖措施，预防感冒和心脑血管等疾病的发生。记者 袁帅
title:人民日报：对美国量化宽松退出不必过分担心
content:　量化宽松退出对新兴经济体的压力主要在于资本流出和本币贬值。不过，我国经济良好的状态仍然会对国际资本具有较大吸引力，资本迅速外逃的场景应该不会在我国重演，且人民币保持适度贬值，对出口亦不无小补 　美国量化宽松(QE)政策终于寿终正寝。市场讨论很是热烈，不少人忧心忡忡。短期内，QE退出对新兴经济体的压力主要在于资本流出和本币贬值，并通过这两方面对国内宏观经济运行产生一系列负面影响。但从中期看，美国经济进一步复苏会为新兴经济体带来扩大出口的机会，同时还会提高风险偏好，带来资本回流。 　将中国简单地等同于其他新兴经济体，显然是有失偏颇的。从全球看我国经济的基本面无疑是一道亮丽的风景线。未来一个时期我国经济增长应能在7%以上运行，城镇化和中西部开发空间较大，财政金融状况平稳良好，国际收支保持顺差，外汇储备十分充足，境内外利差保持一定水平，等等。我国经济良好的状态仍然会对国际资本具有较大吸引力，那种资本从新兴经济体迅速外逃的场景应该不会在我国重演。当下，不应把我国资本流出速度有所加快统统看成是QE退出的影响。其实我国已经开始迈向资本输出大国的行列。 　如果QE政策退出对我国的影响相对有限的话，那么这一变化对我国来说就未必是件坏事。2005年汇改之后，伴随人民币汇率的持续升值，我国国际收支持续保持双顺差格局，资本大规模流入境内，3万多亿美元外汇储备就是明证。而20多万亿元外汇占款则显现了货币政策所承受的压力。资本持续较大规模流入带来了局部的资产泡沫，推动经济体的杠杆率持续上升。为了舒缓市场压力，央行在货币市场上奋力对冲操作，不得不将存款准备金率提至高位，以对冲外汇占款引起的货币大量投放。一个时期以来，人们一直很希望能够有朝一日改变这种状况，但却没有获得这样的机会。与此同时，人民币升值将近十年，对美元升值了30%多，而实际有效汇率则升值更多，对我国出口带来了越来越大的压力。在经济下行压力比较大的时候，人民币如果能阶段性地适度贬值，岂非好事。今年上半年人民币保持了几个月的贬值，对全年出口不无小补。我觉得目前应该把握好这个机会。 　当然，我们仍应当防患于未然，努力避免短期内资本迅速流出和人民币出现较大幅度贬值。这需要前瞻性地运用政策并发挥协同效应。比如尽快推进基础货币投放渠道的转换，增加人民币汇率在新的形势下的灵活性等等。(连平)
title:外国人心中的北京印象：收获信任和期待
content:　中国北京，成为世界瞩目的大舞台。亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议在即，北京敞开怀抱迎接各方宾客。 　2014年11月，除了暖阳、湖水、绿地、红叶，“APEC蓝天”也成为网络传播热点。北京精心组织、周到服务，为APEC会议的成功召开尽心尽力。历史与现代完美结合，城市面貌日新月异，管理保障高效有力，北京市民热情友好，国际友人如是评价。 　本报记者发现，在很多外国人心中，都还保存着美好的“北京奥运记忆”。 　莫斯・切卡尼当年曾是北京奥运会南非代表团的一员，至今仍念念不忘北京市民的友好、热情。“主办方周密的安排与协调，让世界各国的运动员们不仅能够安心比赛，还能充分感受北京的风土人情”。 　曾访问北京超过30次的马里前计划、财政和经济协调部长库亚特说，中国社会在发展进步，但中国朋友的真情实意没有改变，北京在敞开怀抱欢迎国际友人。“我在北京出席过多个重要活动，并于2006年参加中非合作论坛北京峰会。中国对大型国际会议的组织能力令人印象深刻，2008年北京奥运会更是引人瞩目。我今年已经86岁，还是希望能在不久的将来再次访问北京，感受北京的温暖”。 　南非前总统府部长伊索普・帕哈德2008年出席了北京残奥会，对当时中国政府高效率、高质量的组织能力赞叹不已，认为那是有史以来举办得最好的一届残奥会，他至今都还对志愿者温暖的笑容、赛场方便的交通、舒服的住宿环境和可口的美食记忆犹新。 　在很多外国人心里，都坚信即将迎来珍贵的“北京APEC记忆”。 　俄罗斯铝业集团总裁奥列格・杰里帕斯卡说，中国时隔13年举办APEC会议，他也将作为俄罗斯代表出席相关企业家会议。他相信中国将作为东道主促进会议各项成果圆满达成，也十分期待在北京与会时发现商机，结识朋友。 　伊索普・帕哈德说，中国政府极强的组织能力和调动能力，使其在大型活动的组织和举办上总是能给人带来惊喜，他相信本次APEC会议也将在中方的精心组织下取得圆满成功。 　俄罗斯全球化问题研究所所长杰利亚金表示，北京完全有能力履行好APEC会议东道主的职责。北京市民现在变得更加自信和国际化。在街头用英语问路，基本都能得到答案。 　艾瑞克森在欧盟总部的布鲁塞尔知名智库、欧盟国际政治经济中心担任首席经济学家，对中国的发展，特别是对研究中国在世界政治舞台、在经济领域的表现，始终抱有浓厚的兴趣。他认为世界经济的重心已经逐渐从大西洋转到太平洋，由衷地期待北京发挥更积极的作用。 　（本报记者陈效卫、刘歌、王欲然、倪涛、谢亚宏、颜欢、张建波、张朋辉）
title:APEC搭建服务贸易大平台 助力北京发展
content:　本报记者 暨佩娟摄 　人民视觉 　人民视觉 　贸易的物流，是现代经济的动脉。亚太经合组织（APEC），串连起环太平洋经济地带，这是全球最有活力的地区之一。而北京，正是这经济带上的璀璨明珠，其繁荣与发展，离不开APEC的牵引 　商业的繁荣，改变了北京。 　不论是CBD商圈的新光天地，还是王府井商圈的东方新天地、乐天银泰，或者是西单商圈的汉光百货，复兴门商圈的百盛，我们不仅可以看到来自APEC成员经济体的投资，还可以看到来自这些经济体的丰富商品。 　从2008年开始，北京市的商品零售总额连续多年高居全国各大城市之首。现代商场、大型超市、奥特莱斯、综合商业体，不断吸纳新的商业形态，中国首都的市场，向APEC成员敞开胸怀，也促进了成员的商业繁荣。 　更为丰富的商品，更为便捷的往来，2010年8月20日，北京发出首张APEC商务旅行卡，第一位受益人是首开集团董事长刘希模。2012年，北京APEC商务旅行卡的发卡对象从国有企业、民营企业，扩大到中关村示范区内的外资和合资企业，企业家们通过这张小小的卡片，免去了办理签证的时间，大大提高了与APEC成员间往来的效率，极大地方便了商务往来。能否把这一便利政策向留学、旅游方面延伸，成为更多的人对APEC会议的期盼。 　旅游，既是经济往来，也是文化交往。近年来，北京入境游和出境游人数均高速增长。作为APEC成员的美国、日本、东南亚一些国家，都是北京人出境游的热门目的地，而APEC成员也是北京入境游的最大客源所在。日前，总投资超过200亿元的世界顶级主题乐园――环球主题公园项目落户北京，将由四家国有企业共同设立的北京首寰文化旅游投资有限公司（简称“首寰投资”）和康卡斯特NBC环球公司旗下的环球主题公园及度假区集团合资拥有。 　根据龙信数据（北京）公司的统计分析，2011―2015年，APEC成员对北京市的法人投资总额达1490.6亿元人民币。主要来源地是香港地区、新加坡、日本、韩国、美国等发达经济体。 　统计显示，APEC成员对北京市的法人投资主要集中于资本和技术密集行业。龙信数据分析说，原因是北京市作为亚太资本中心和技术中心的地位日益增强，APEC成员投资于北京相关行业更有利于辐射全国。 　伴随着中国经济的发展，首都的服务业综合实力与日俱增，与APEC成员之间的服务贸易领域、层次和数量、质量都迅速提升。 　自2012年起，经中央批准，北京市和商务部共同主办中国（北京）国际服务贸易交易会，以顺应我国发展方式转变、产业结构调整的大趋势，推动服务贸易发展。从第一届开始，APEC成员就成为积极的参与者。 　每一届，APEC成员的企业都有重要的项目签约。首届京交会上，东软集团股份有限公司与美国APP公司签约移动电子商务项目。第二届，国际美式橄榄球联盟与中国企业签订美式橄榄球联合发展项目；美国加州大学洛杉矶分校与中国中医科学院眼科医院签订中医药医疗合作项目。第三届，美国国际文化交流集团与中视创星（北京）国际文化传媒有限公司签订“美国天下第一灯嘉年华”项目。 　据京交会组委会的统计，至2014年，三届京交会，众多APEC成员成为集中签约的大户：美国签约总数39个，日本26个，中国香港22个，韩国15个，俄罗斯10个。 　借助于京交会，APEC成员与北京、与中国在服务业有了便捷的交易和合作平台。合作领域是全方位的。文创产业是我国发展的重点，也是北京作为全国文化中心的优势产业。今年京交会上，包括美国、新加坡等APEC成员的文化机构齐聚。健康与医疗服务领域，今年参展的国际知名医疗机构共有7个国家12家，5个国家为APEC成员，占了绝大多数。教育服务领域，11个国家和地区参与，8个是APEC成员。 　在这一平台上，越来越多的中国服务企业将触角伸到境外，APEC成员是首选之地。会计师事务所跟随企业“走出去”，锻炼了异国打拼的本领。截至2013年底，已有中国本土11家具备证券资格会计师事务所，在境外设立了30余家分支机构或成员机构，涵盖了新加坡、日本、澳大利亚、俄罗斯等APEC成员经济体。 　国际贸易中，以“对虾”换“飞机”的故事，为人熟知，技术水平的不对等，曾是我国对外贸易的一大软肋。迎来APEC“中国年”之际，这种情况正悄然改变。 　中国的首都，不再仅仅出口景泰蓝和工艺品，她有更好的东西。 　今年7月，印度网络媒体报道一名当地女孩，要求男朋友为她抢购一部小米3智能手机，以证明对她的真心。小米初入印度市场，供应了两万部手机，但已有20万用户注册等待。 　今年8月，在北京APEC第三次高官会时举办的一次展会上，一台30厘米见方的白色3D打印机前围满了参观的代表，这台3D打印机只需几十个小时就能打出一座微缩摩天大楼，这是北京太尔时代公司的产品。这家公司去年销售了1万台自主研发的桌面型3D打印机，已经成为亚洲最大的3D打印设备供应商。 　科技改变一切，中国企业和产品的全球价值链中的环节，也正在发生变化。跨国公司在北京不再设立生产车间，而是设立研发中心；而北京的高科技公司，则把研发中心设到了美国的硅谷。 　中关村的专家告诉记者，人工智能、柔性硬件、自然交互、大数据、云计算、感知营销等新技术，可能主导未来10至20年的技术方向，目前我国在这些前沿科技上，正在形成研发与产业同步推进的新优势。 　改变不仅仅在这里，还有商业模式和贸易思路。 　亿赞普是中关村的一家年轻公司，在大数据技术方面拥有独特优势，它不仅为太平洋沿岸国家提供多语种通信服务，而且致力于技术创新带动商业模式变革的解决方案：以大数据为引擎，构建覆盖全球的市场雷达和营销网络；促进贸易模式创新、降低中小企业出口门槛；以全球订单生产为导向布局保税仓及出口加工区，形成提升跨境电子商务增长的三驾马车。以工厂直达消费者的最短供应链，实现货通全球。 　亿赞普总裁罗峰介绍，企业已在全球89个国家和地区都部署了大数据中心。 　20多年来，APEC助力北京发展，而今天中国首都北京正在形成的科技优势和产业优势，也必将成为未来亚太繁荣的新动力。（朱竞若 余荣华 魏薇）
title:聚焦北京APEC会议：包容凝聚力量 合作缔造共赢
content:　11月5日，2014年亚太经合组织（APEC）最后一次高官会在北京国家会议中心开始举行，拉开了今年APEC领导人会议周大幕。 本报记者 暨佩娟摄 　北京，燕山脚下，雁栖湖畔，水天一色。 　11月10日至11日，亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议将在这里举行，各成员领导人和代表汇聚，共商亚太发展大计，指引APEC未来。 　APEC是亚太地区覆盖面最广、代表性最强、级别最高的合作机制，成为地区各方探讨亚太整体合作的主要平台。贸易和投资自由化便利化、经济技术合作，“两个轮子”齐转动，呈现区域经济一体化进程的活力。 　2001年10月，APEC第九次领导人非正式会议在上海举行。时隔13年，会议重回中国。 　回望方知行渐远。中国社科院亚太所所长李向阳说，由于经济规模庞大，中国的经济政策对外部世界的溢出效应越来越大，世界对中国在推动区域经济合作中发挥作用的关注度也在升温。 　“在更复杂的国内外环境下，中国确立了高远的发展目标：要和亚太地区一道寻求新的发展与合作方向，避免可能妨碍亚太地区发展的消极因素和倾向，在新型大国关系框架下，走出一条促进亚太发展与合作的新路。”中国人民银行金融研究所所长金中夏说。 　“中国再次承办亚太经合组织领导人非正式会议，将给地区和全球格局的塑造带来重要影响，我们对此非常期待！”亚太经济合作组织秘书处执行主任艾伦・博拉尔德说。 　发挥主场作用，提出中国主张，汇聚亚太智慧。金中夏认为，中国拥有广阔的国内市场，拥有可供对外输出的资本。这为促成其他伙伴更多考虑中国的主张、达成更多共识提供了条件。 　这是一个大变革、大发展、大融合的时代。APEC该以怎样的姿态，引领亚太的长远发展和共同繁荣？“共建面向未来的亚太伙伴关系”，北京APEC的主题作出了回答。南开大学APEC研究中心主任刘晨阳认为，这是一个富有远见的导向型主题，符合“以合作共赢为核心的新型国际关系”的时代诉求。 　随着亚太地区各种经贸合作安排的迅猛发展，自贸协定数量增加，亚太自贸区进程成为人们共同的关注点。 　今年5月，APEC贸易部长会议同意制定《APEC推动实现亚太自贸区路线图》。中国亚太经合组织高官谈践透露，在今年8月举行的第三次高官会上，各方就制定“路线图”进行了深入讨论，相信到11月领导人非正式会议时，“路线图”相关内容将写入成果文件。 　中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英表示，“路线图”将是此次APEC会议最重要的收获之一，将直接推动亚洲贸易投资、人员往来以及经济技术合作。 　让金中夏最期待的，是各成员就“路线图”以及启动亚太自贸区进程的可行性研究达成基本共识，“这是APEC需要迈出的实质步伐”。 　当前，世界经济复苏艰难曲折，既有复苏迹象，但也面临基础不稳、动力不足、速度不均等问题。新兴市场经济体增速放缓，外部风险和挑战增加。APEC成员中的发展中经济体大多已摆脱了低收入发展阶段，进入到中等收入阶段，并正向高收入发展阶段跃进。 　强调“促进经济创新发展、改革与增长”是北京APEC一大特色。刘晨阳认为，这也体现出中国正在从多个层面为亚太地区的长期发展寻找新的路径、注入新的活力，拓宽了APEC合作的广度和深度。 　陈凤英认为，一些长期陷入“中等收入陷阱”的东南亚国家，尤其需要强调创新，从投资驱动转向创新驱动，从出口驱动转向服务驱动，关注互联网经济、蓝色经济、绿色经济、粮食安全等议题。 　中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强说，低收入经济体通过“追赶型”增长方式进入中等收入阶段之后，如果不紧抓机遇，通过改革与创新，实现经济发展模式转型和可持续增长，其后发优势就会变成“后发劣势”，就难以实现向高收入阶段的跨越。 　推进亚太自贸区进程，促进经济创新发展、改革与增长，都需要一个全方位、多层次的复合型互联互通格局为依托。人们欣喜地看到，APEC各成员正在积极推动制定《APEC互联互通蓝图》。 　刘晨阳说，互联互通蓝图，隐含着APEC经济体努力从基础设施、规章制度、人员流动等全方位推进区域一体化的思路和决心，“既能弥补发展中国家自身的不足，也给发达国家带去商机，是一个双赢结合点”。 　包容凝聚力量，合作缔造共赢。共建面向未来的亚太伙伴关系，APEC北京会议势将开启亚太区域合作新征程。（刘华新 暨佩娟 韩硕）
title:发改委算账：1个农民工变成市民平均需花8-14万元
content:　据经济之声《天下财经》报道，国家发改委规划司司长徐林昨天(5日)表示，让2.69亿农民工变成市民，是落实国家新型城镇化的重点和难点。平均1个农民工变成市民，需花费8万元到14万元不等，这将给政府带来财政压力。 　官方多次表态，城镇化不是修几条马路，盖几座高楼，而是人的城镇化。那么，让一个农民工实现市民化，需要花多少钱？国家发改委规划司司长徐林介绍： 　徐林：根据不同城市的生活成本，大致估算下来每个人要8万，多一点要13、14万。 　记者由此粗略估算，当前农民工数量2.69亿人，如果以每人10万元计算，也需要26.9万亿元。即使剔除目前已享受的医疗、就业等福利后，也不是一个小数目。与之对应的是，目前地方政府债台高筑，有12万亿元的债务需要偿还。那么，人的城镇化，钱从哪儿来？徐林表示，这也引起了发改委的关注，并研究了对策。 　徐林：这些钱不是一年一次性投入，也不是都由地方政府提供。我们在规划里头，特别强调要建议一个成本分担机制，中央、省级、市县政府、包括企业包括个人来共同承担的。 　除了解决钱的问题，如何分布落实城镇化也是关键。徐林透露，目前发改委正抓紧拿出新型城镇化试点方案，以及解决李克强总理提及的“3个1亿人”问题的具体方案，即到2020年1亿左右农民工在城镇落户，1亿左右居住在城镇棚户区或城中村的人改善居住条件，1亿人在中西部地区就近转移。两大方案目前正征求国务院有关部门意见，争取年底前能尽快实施。 　为了更好地推进城镇化，徐林还表示，发改委联合相关部门调整了城市规模划分标准。继续听报道。 　徐林介绍，根据1989年的《城市规划法》，50万人口以上的城市称为大城市，20万到50万为中等城市，不满20万的叫小城市。而根据新标准，城区人口50万以下的为小城市，50-100万的为中等城市，100-500万的为大城市，500万以上的为特大城市。 　徐林：有很多研究表明，200-500万之间的城市是最符合规模经济的。标准如果不进行调整，它不能不适应我们现在对城市规模的调控和引导。(记者冯雅 晏琴)
title:商务部长谈北京APEC会议：开放合作 共同发展
content:　亚太经合组织(APEC)第二十二次领导人非正式会议将于11月10日―11日在北京举行。近日，商务部长高虎城就有关亚太经贸合作问题回答了本报记者的提问。 　记者：今年是APEC成立25周年，也是该组织确立茂物目标20周年，中国作为东道主肩负着特殊使命。中方希望推动本次领导人会议在经贸领域取得哪些成果？ 　高虎城：当前，世界经济复苏基础仍不稳固，多哈回合谈判曲折前行，贸易保护主义时有抬头，区域经济一体化和碎片化趋势同步上升。亚太已成为全球价值链联接最为紧密的地区，但是成员间的发展差距远未弥合，产业部门、人力资源、基础设施、机构和信息之间的互联互通依然有待提高。 　面对这些新形势、新挑战，我们期待今年的APEC会议继续为支持多边贸易体制发出强有力的信号，同时，在推进区域经济一体化方面能够凝聚更大共识，取得积极务实、惠及各方的成果，也为APEC的发展和亚太经济的稳定、可持续增长作出新贡献。我们希望APEC能够启动并全面系统推进亚太自贸区进程，深入开展全球价值链和供应链合作，加快构建开放融合的亚太区域合作架构，同时，积极开展经济技术合作和能力建设，以更加紧密的伙伴关系谋求互利共赢、共同发展。 　记者：中国与包括APEC成员在内的多个经济体正在进行自贸协定谈判，其中一些谈判已经进入实质阶段。您认为推动亚太自贸区建设的时机是否已经成熟？ 　高虎城：推动实现亚太自贸区是APEC的“夙愿”。早在2006年，APEC领导人就提出了亚太自贸区的愿景。 　近年来，亚太地区各类自贸区发展迅猛，从APEC成立之初的3个自贸区发展到目前的56个。本地区快速发展的各类自贸区在促进贸易投资自由化便利化的同时，由于各个自贸区规则标准各异，为企业享受优惠的跨境贸易投资措施也带来了不便。亚太各经济体都希望能加快打造有利于长远发展的区域一体化格局，希望亚太自贸区在APEC经过多年“孵化”之后，能够及早破壳，希望APEC能发挥领导和协调作用，将亚太自贸区这一宏伟愿景转变为实实在在的行动，为区域内企业和人民带来更大的福利。 　经过5月APEC贸易部长会议和多次高官会的密集工作，目前各经济体已就启动并全面系统推进亚太自贸区进程达成了诸多共识，一致同意建立自贸区信息交流机制，加强自贸区谈判能力建设，强化亚太自贸区的战略研究，夯实亚太自贸区的基础，同时制订《APEC推动实现亚太自贸区路线图》，为全面推进亚太自贸区建设提供明确指引。我们期待与各方一道完成这一路线图的制订，推动亚太自贸区在2014年迈出实质性的一步，为亚太经济增长和各成员共同发展注入新的活力。 　记者：今年的APEC会议把全球价值链列为优先议题，出于怎样的考虑？期待取得哪些成果？ 　高虎城：亚太地区是价值链联接最为密切的地区，促进高效、顺畅的全球价值链发展与合作符合APEC成员的共同利益。 　为此，APEC今年首次引入了全球价值链议题，并在各方的共同努力下实现了重要突破。我们期待本次领导人会议能够批准《APEC促进全球价值链发展合作战略蓝图》，全面推进APEC在贸易、投资、服务、中小企业发展等领域合作。同时，启动APEC全球价值链与贸易增加值数据库建设，还原区域贸易真实图景，为深化全球价值链政策领域合作打下坚实基础。我们也期待APEC切实加强经济技术合作和能力建设，帮助小企业融入全球价值链，帮助发展中成员向全球价值链上游攀升，分享全球价值链带来的利益与繁荣。 　中方呼吁各方切实行动起来，共同营建有利于全球价值链发展的政策环境与核算体系，将APEC建成利益共享、合作共赢的全球价值链世界范例，共同推动亚太地区全球价值链的发展与合作水平更上一层楼。 　记者：互联互通是今年APEC会议的一项重点议题。请您从经贸角度出发，谈谈本次会议在促进亚太地区互联互通方面将取得哪些成果？ 　高虎城：互联互通是打通地区经济发展瓶颈，实现亚太共同、可持续发展的关键一环。亚太地区的互联互通是多维度、多层次和多领域的。我们既要花大力气积极推进道路、桥梁、港口等基础设施建设，也要做好相关政策制度的“软联通”建设，使“人畅其行，货畅其流”。为此，我们将“加强全方位基础设施和互联互通建设”作为2014年APEC合作的一项重点议题。 　在经贸领域，我们重点着力通过软件的互联互通，加强政策、法律和规制的衔接和融合，提升区域内贸易投资便利化水平，共同打造高效、便利和畅通的亚太供应链。经过各方共同努力，一年来，APEC已经相继提出了建立APEC供应链联盟、亚太示范电子口岸网络、APEC绿色供应链合作网络等一系列务实举措，并就海关合作、跨境电子商务、全球数据标准等制定了合作规划，确立了合作重点。本次领导人会议将对加强亚太地区互联互通作出明确指示，推动在这一领域取得实实在在、惠及区域内广大企业和民众的合作成果。(王珂)
title:中国驻美大使：中美元首会晤具有特殊重要意义
content:　中国驻美国大使崔天凯4日说，中美两国元首即将在北京举行的会晤具有特殊重要意义，一定能够在中美关系史上留下清晰的、积极的、坚实的印迹。 　应中国国家主席习近平邀请，美国总统奥巴马即将赴北京出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行国事访问。崔天凯在接受中国媒体联合采访时说，奥巴马此次访华既是两国元首密切联系的继续，也是奥巴马时隔5年再次对中国进行国事访问。 　崔天凯说：“这次两国元首会晤既要肯定近年来特别是去年两国元首安纳伯格庄园会晤以来，双方在构建新型大国关系方面所取得的进展，也要为今后持续扎实地推进这一新型大国关系作出展望、重申承诺、提出目标。” 　崔天凯还说，访问期间，中美既要深化两国之间已有的合作，也要拓展新的合作领域；既要展示中美合作丰富的成果，也要体现双方“建设性”管控分歧的决心和能力；既会涵盖双边关系的方方面面，也会放眼国际和地区事务寻求合作。 　崔天凯说，现在中美关系处于一个新的历史时刻，奥巴马访问和“习奥会”具有“特殊重要意义”，会有很多“看点和亮点”。 　美国国务卿克里4日在约翰斯・霍普金斯大学高级国际关系学院就美中关系发表演讲时表示，美中关系是当今世界上“最具影响力的”双边关系，对塑造21世纪将起到很大作用，双方应加强合作以应对世界面临的主要挑战。 　崔天凯说，中美寻求构建新型大国关系，就是基于以上基本共识。两国有不断增长的“共同需求和共同利益”，同时也存在很多分歧，“这大概是中美关系一个常态”。他说：“正因为有这些分歧，我们更需要这样一个新型大国关系的框架，在相互尊重的基础上来妥善处理这些分歧，避免走向冲突和对抗，努力寻求合作共赢。” 　针对中美难以跳出历史上所谓上升大国和守成大国之间最终难以避免走向冲突的论调，崔天凯强调，细看历史会发现，这种冲突都是因为双方要争夺霸权而不可避免地走向冲突，“但是中国的发展不是要与人争霸，中国的目标是要发展自己，超越自己，而不是挑战别人，压倒别人。如果观察中美之间新型大国关系，一定要看到这一点与历史上大国关系的不同”。(记者温宪、陈丽丹、李博雅)
title:10月份自然灾害致全国325万人次受灾 29人死亡
content:　中新网11月6日电 据民政部网站消息，民政部今日发布10月份全国灾情。经核定，10月份，各类自然灾害共造成全国21个省(自治区、直辖市)201个县(市、区)325万人次受灾，29人死亡，1人失踪；8000余间房屋倒塌，农作物受灾面积353.7千公顷；直接经济损失81.1亿元。 　近日，民政部、国家减灾委办公室会同工业和信息化部、国土资源部、水利部、农业部、卫生计生委、统计局、林业局、地震局、气象局、保监会、海洋局、总政治部、中国红十字会总会、中国铁路总公司等部门对2014年10月份全国自然灾害情况进行了会商分析。 　经核定，10月份，中国自然灾害以地震、洪涝、低温冷冻和雪灾为主，干旱、风雹、山体崩塌、滑坡和森林草原火灾等灾害也有不同程度发生。各类自然灾害共造成全国21个省(自治区、直辖市)201个县(市、区)325万人次受灾，29人死亡，1人失踪，12.8万人次紧急转移安置，7万人次需紧急生活救助；8000余间房屋倒塌，17.9万间不同程度损坏；农作物受灾面积353.7千公顷，其中绝收42.1千公顷；直接经济损失81.1亿元。 　数据显示，与近年同期相比，10月份总体灾情偏轻，局部地区灾情较为严重。云南景谷地震灾害影响较大，东北西北等地低温冷冻和雪灾严重，洪涝灾害总体偏轻。 　具体而言，景谷地震影响较大。10月份，中国大陆地区共发生5级以上地震3次，四川、云南和青海各1次，较历史同期偏多。其中，10月7日云南景谷6.6级地震震级最高，此后云南景谷陆续发生4级以上地震3次，造成37.3万人受灾，1人死亡，331人受伤，11.4万人紧急转移安置，7000余间房屋倒塌，16.3万间不同程度损坏，直接经济损失51.1亿元，交通、通讯、电力以及农田、水利等基础设施受损严重，给当地群众生产生活造成较大影响。 　同时，10月份局地低温冷冻和雪灾突出。10月，东北、西北和内蒙古地区出现明显雨雪及降温天气，局地降幅达到14－18℃，低温雨雪天气导致棉花、蔬菜、瓜果等作物受灾严重。据统计，低温冷冻和雪灾造成全国7省份68个县(市、区)132.9万人受灾，农作物受灾面积124.7千公顷，其中绝收22.5千公顷，直接经济损失15.7亿元。 　数据显示，10月份洪涝灾害总体偏轻。10月下旬，海南及四川盆地、贵州至长江中下游一带出现强降雨天气过程，24－27日，海南共有43个乡镇过程雨量超过300毫米，最大为万宁市万城镇605.8毫米；27－30日，四川、贵州等地降水超过50毫米，部分地区超过100毫米。强降雨造成海南琼海等地出现城市内涝，西南地区多条高速路封闭。据统计，洪涝灾害(含地质灾害)造成全国12个省份53个县(市、区)86.2万人次受灾，22人死亡失踪，1.2万人次紧急转移安置；农作物受灾面积106.2千公顷，其中绝收11.3千公顷；直接经济损失5.3亿元。
title:广州日报：“新古田会议”释放五大信号
content:　全军政治工作会议10月30日在福建省上杭县古田镇召开。之所以选择在古田这样一个小镇来召开如此重要的会议，是因为这里是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。 　85年前，创建之初的红军，生死存亡之际，古田会议确立了党指挥枪的根本原则。而今，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，意识形态领域斗争尖锐复杂，“颜色革命”暗流涌动。要不要坚持党对军队的绝对领导，始终是我们坚持政治建军原则面临的重大考验。值此时刻，在古田召开全军政治工作会议显得意义更为深远。 　《人民日报》客户端11月1日推送的文章《习近平古田讲话释放5点信号》，就习近平主席在全军政治工作会议上的讲话作出分析，并认为释放了5点信号：“坚持党对军队的绝对领导，旗帜鲜明地反对军队国家化”、“抓好高中级干部管理，净化军队政治生态”、“抓好作风建设和反腐败斗争，根除醉太平心态”、“从难从严从实战要求出发摔打部队，把战斗力标准在全军牢固立起来”、“提高政治工作信息化法治化科学化水平”。 　这5点信号，更是对习近平主席在全军政治工作会议上所提出的5个着力抓好的工作(着力抓好铸牢军魂工作、着力抓好高中级干部管理、着力抓好作风建设和反腐败斗争、着力抓好战斗精神培育、着力抓好政治工作创新发展)进行深一层的解读。 　坚持党对军队的绝对领导，旗帜鲜明地反对军队国家化 　从9月29日至10月31日，《解放军报》在“特刊”版发表了9篇纪念古田会议的系列新闻调查。其中《党指挥枪，强军之魂在风雨中铸牢――新形势下坚持党对军队绝对领导的新闻调查》一文指出，无论战时还是平时，党指挥枪的原则绝不能动摇，党的绝对领导，“绝对”二字比泰山还重。 　怎样才能掌握意识形态斗争的主动权？怎样才能把全军官兵的军魂意识铸得更牢？怎样才能坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”错误政治观点的侵蚀影响？怎样才能提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力？习近平主席深刻洞察世情国情军情，深刻把握建军治军特点规律，准确作出科学判断，提出一系列重要思想： 　――巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。 　――毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。 　――练就金刚身，不怕百毒侵。要抓住坚定理想信念这个根本，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，教育引导广大官兵坚定道路自信、理论自信、制度自信。 　――加强军魂教育，强化官兵政治意识、政权意识，增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性。 　――着力增强思想政治教育的时代性和感召力，用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。 　――加强思想道德修养，充分发挥优秀传统文化教化人、培育人的作用，塑造中国心、民族魂，助推中国梦、强军梦的实现。 　――加强军队党的建设，严格执行党领导军队的一系列根本制度，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队。 　――和平建设时期检验军队是否坚持党的领导，主要是看贯彻执行党中央、中央军委的决策指示是否坚决有力、严肃认真。 　抓好高中级干部管理，净化军队政治生态 　强军之道，要在得人；打赢之道，关键在将。实现强军目标，必须要有一大批高素质、敢担当的建军治军骨干。习近平主席在全军政治工作会议上指出强调，要着力抓好高中级干部管理。军队要像军队的样子，很重要的要体现在高中级干部身上。“兵者，国之大事，存亡之道，命在于将”。此外，习近平主席在会上深刻剖析了部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的10个方面的突出问题。 　《解放军报》在昨日的学习与研究专版就高级干部管理问题专门刊发了《军队高中级干部表率作用十说》，专门就军队高中级干部做军队表率提出了10个要求，分别要求“在坚定信念上作表率、在总揽全局上作表率、在决战决胜上作表率、在选人用人上作表率、在学用哲学上作表率、在求真务实上作表率、在开拓进取上作表率、在敢于担当上作表率、在团结共事上作表率、在严格自律上作表率”。 　抓好作风建设和反腐败斗争，根除醉太平心态 　十八大后，习近平主席大刀阔斧整肃军风军纪，多次强调依法从严治军。从禁酒反奢的“十项规定”，到军车换新牌弃豪车；从厉行节约严控经费的规定出台，到全军内部清查房地产，有力整治了军队中的官僚主义、奢靡浪费等不正之风。 　基层风气问题是军队作风状况最直接、最经常的反映，基层风气不好，伤的是战斗力根基。习近平主席亲自审定批准全军基层风气建设专项检查调研实施方案，四总部和军委纪委出台《关于加强军队基层风气建设的意见》，大力纠治发生在士兵身边的不正之风，严肃查处收受士兵钱物、侵占士兵利益、插手干预基层敏感事务等问题，军营上下清风拂面、正气充盈。 　习近平高度重视军队反腐败斗争，强调党内不能有腐败分子的藏身之地，军队是拿枪杆子的，更不能有腐败分子的藏身之地。在全军政治工作会议上，习近平主席还特别提到要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。徐才厚、谷俊山、杨金山等严重违法违纪问题的严肃查处，向世人昭示：“不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃惩处”。 　从实战出发摔打部队，把战斗力标准在全军牢固立起来 　强军兴军的最终目的，就是能打仗、打胜仗。面对新的战争形态、作战样式，能不能决战决胜、赢得战争，习近平就任国家军委主席以来多次提及。 　从9月初至10月底，中国人民解放军两月来连续举行了数场大规模军演，各大军种相继参与，创下多个历史之最。而在10月底，沈阳军区举行的一次实兵演习上，我军首次全部采用实物靶标进行火力打击演练，退役坦克、装甲车等600多个实物靶标成“活靶子”。 　“从难从严从实战要求出发摔打部队”，“把战斗力标准在全军牢固立起来，把战斗力标准作为军队建设唯一的根本的标准，聚焦能打仗、打胜仗”，习近平主席在古田的话振聋发聩。在长期和平的环境下，强化打仗的思想准备，砥砺打仗的精神意志，尤为重要和紧迫。 　提高政治工作信息化法治化科学化水平 　习近平主席在全军整治工作会议上强调，要着力抓好政治工作创新发展。积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，增强政治工作主动性和实效性。 　对军队政治工作来讲，根本的任务、根本的内容没有改变，优良传统也没有变。但时间和条件不同了，解决问题的方法也会有所不同。部队兵员80后、90后越来越多，成分发生了新的结构变化。如何建设信息化的军队，如何打赢信息化战争，都绕不开提高军队政治工作的信息化、法治化和科学化水平。 　古田会议是1929年12月28日至29日在福建上杭县古田召开的中国共产党红军第四军第九次代表大会。 　古田会议基本内容 　1.指出“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”。 　2.确立了中国共产党对军队实行绝对领导的原则。 　3.阐明军事和政治的关系。 　4.规定军队内部、外部关系和瓦解敌军的原则。 　5.强调对红军进行无产阶级政治思想教育以克服各种非无产阶级思想。 　“新古田会议”基本内容 　1个时代主题 　军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证 　4个牢固立起来 　把理想信念在全军牢固立起来 　把党性原则在全军牢固立起来 　把战斗力标准在全军牢固立起来 　把政治工作威信在全军牢固立起来 　5个着力抓好 　着力抓好铸牢军魂工作 　着力抓好高中级干部管理 　着力抓好作风建设和反腐败斗争 　着力抓好战斗精神培育 　着力抓好政治工作创新发展 　“四有”军人 　有灵魂・有本事・有血性・有品德 　文/记者曹晓阳
title:揭秘中国高铁海外“第一单”：标书共2.6万多页
content:　建设墨西哥首条高速铁路的招标结果本周揭晓。由中国铁建股份有限公司(中国铁建)牵头的国际联合体中标这条连接首都墨西哥城和墨西哥第三大城市克雷塔罗市的高铁线路。 　这一项目将采用中国高铁成套技术，因此被视为中国高铁“走出去”真正意义上的第一单。准备充分、发挥优势，是助推中国制造的高速列车“驶入”拉美的关键。 　【准备充分】 　作为墨西哥迄今为止最大的基础设施建设项目，墨西哥政府公开招标建设首条高铁后立即引来全球高铁巨头的竞逐。事实上，由于修建高铁是现任墨西哥总统恩里克・培尼亚・涅托竞选时的承诺，中国铁建在墨方公开招标前已经开始关注这一项目。 　中国铁建国际集团有限公司副总经理应尔强4日接受新华社记者专访时说，作为全球最大的铁路承包商之一，中国铁建十分关注世界各地的铁路信息、尤其是有关高铁的信息。 　“我们在招标前就已经对市场做了大量前期调研和准备，包括选择当地合作伙伴。等到真正开始招标时，我们就有了一个较为充分的准备，”他说。 　2013年9月墨方宣布将全球招标后，中方调集大量人力物力对项目进行调研，标书称得上真正为墨西哥“量身定做”。应尔强介绍，中方的标书共2.6万多页。 　【经过考验】 　在3日宣布招标结果的新闻发布会上，墨西哥通讯与交通部部长赫拉尔多・鲁伊斯・埃斯帕扎强调，整个高铁项目的招标过程完全公开透明，符合法律要求。 　应尔强说，墨方有非常严格的开标程序，有多方的鉴证人员、律师等当场开标当场阅读；在评标过程中，墨方聘请了一家非常有经验的当地铁路建筑公司，后者配备了一个50人团队，花费2800多个小时审核标书。 　“在整个评标过程当中，无论是交通部也好，监理公司也好，都给予了我们非常客观的评判，”应尔强说，“总分100分，我们得了94.44分……应该说，墨西哥方面给我们打出的量化分数，体现了业主对我们整体投标的肯定。” 　【发挥优势】 　连接墨西哥城和克雷塔罗市的高铁线路是首条中国企业在海外设计、承建并完全采用中国标准和装备的时速300公里高铁，列车控制系统等核心技术均采用中国高铁成套技术。 　应尔强说，除中国企业外，其他国家的一些企业同样具有丰富经验和先进技术，如德国西门子、法国阿尔斯通和加拿大庞巴迪等，但优势都较为单一，比如仅限于通讯信号、系统或者车辆方面。因此，面对综合完整项目，这些企业需要联合多方共同完成，是很大的挑战。 　自从2008年中国首条高铁运营以来，无论基础建设、装备研发，还是运营里程，中国高铁均走在世界前列，中国的企业也积累了丰富的经验和技术。应尔强说，本次墨西哥高铁项目以综合一体化形式招标，设计、施工加上通讯信号系统和装备、以及5年运营维护都将由中标方整体完成。在这方面，中方展现出更为强大的整体优势。 　【合作典范】 　根据中国铁建先前发布的公告，中国铁建与中国南车股份有限公司和4家墨西哥本土公司组成的联合体共同投标。应尔强说，在投标过程中，中方充分利用墨西哥本土合作伙伴对当地市场等方面的了解，弥补了自身不足。 　在今后的设计施工方面，中方和墨方企业将继续密切合作。应尔强介绍，中方将发挥技术优势，主要负责线上，即包括铺轨、安装通讯信号和接触网、以及下一步车辆的供应等。 　另一方面，鉴于墨西哥本土企业在基础设施建设方面具有相当实力、且更为熟悉法律规定，大量劳务密集型工程将交由当地合作伙伴完成。但在大型结构物铺设建造和其他难度较大、技术含量较高的土建工程方面，中国铁建将提供技术指导和技术帮助。 　同时，由于墨西哥法律对外籍劳工有一定限制，在施工上需要更多依靠当地工人，涉及招工、培训、相互配合等方面，中国铁建都做了充分考虑。 　应尔强说，鉴于墨西哥当地的现有铁路状况以及墨方对线路选择、路权管理方面的规定，中方今后在设计、施工、车辆提供方面将面临一系列挑战。但本次成功中标美洲首条300公里时速高铁，“对我们中国高铁走出去，特别是我们高铁高技术的输出，包括在国外树立我们中国铁路以及中国高技术的形象都有很积极的意义”。(钱泳文)
title:俄驻华大使：俄支持启动亚太自由贸易区进程
content:　中新社北京11月6日电 题：俄驻华大使：俄支持启动亚太自由贸易区进程 　中新社记者 吴旭 　中俄两国元首今年内的第五次会晤将于北京举行。本次“习普会”将如何“互动”？俄罗斯在亚太地区有何政策？中俄签署的4000亿美元天然气合同意味着什么？在APEC领导人会议周启动之际，俄罗斯驻华大使杰尼索夫・安德烈・伊万诺维奇接受了中新社记者专访，对外界关注问题给出“答案”。 　最高层会晤密度“前所未有” 　“中国是俄罗斯最重要的地区及全球合作伙伴。在双方持久根本利益的引导下，两国确立了全面战略协作伙伴关系。”杰尼索夫在谈及双边关系时指出，两国在许多领域有着积极合作，在国际事务中的许多重要问题上相互支持，两国的伙伴关系早已在全球政治中成为一种强大的稳定因素。 　中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京今年内已举行四次会晤，其中包括在金砖五国和上合组织峰会期间举行的会晤。两国领导人的每次“互动”均成为外界关注焦点。 　“两国在最高层面的双边会晤，其密度已达到了前所未有的高水平。”杰尼索夫说，预计在北京APEC会议期间，两国元首将进行“对表”，会谈的重点将在APEC议题的范围内确定，“主要是针对俄中关系的重要事项和国际热点议题”。 　杰尼索夫表示，对于涉及双边经济合作的商务往来，两国总理的会晤也是非常重要的事件，通常这种会晤将被安排签署最大的商业合同。 　不久前，中国国务院总理李克强在对俄罗斯访问期间，与俄总理梅德韦杰夫举行了两国政府首脑间的第十九次定期会晤，双方签署了经贸、投资、能源、金融、高科技、人文等领域近40项重要合作文件，确定了两国下一步合作发展方向。 　“两国总理此次会晤对最近一年的俄中务实合作进行了总结，另外还解决了一些最为迫切的问题。”杰尼索夫强调，多年来，两国政府首脑定期会晤机制一直发挥着作用，成为形成政府间和部门间纷繁复杂合作体系的基础。 　俄亚太政策与局势变化无关 　“俄罗斯在亚太的政策是贯彻始终的，而且与局势的变化无关。”杰尼索夫指出，俄罗斯的战略任务是为本国社会经济发展，特别是东部地区发展最大限度地创造有利条件，更积极地融入地区经济合作与一体化进程当中。 　“从这个角度看，积极参与APEC论坛活动是俄罗斯的重点工作。”杰尼索夫认为，当讨论那些在整个地区经济发展中最紧迫的问题时，APEC是一个最佳的平台。 　“我们对中国举办APEC会议的高成效毫不怀疑。”杰尼索夫说，俄罗斯正积极参与会议的集体筹备工作，一道为北京APEC筹备内容丰富、意义重大的最终文件。 　中国外长王毅日前表示，此次北京APEC会议有望在三个方面取得突破，其中重要的一项就是“启动亚太自由贸易区进程”。中国商务部此前已明确表示，中国希望通过本次会议完成《亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图》的制订。对此，有分析指，《路线图》的发布或将成为此次北京APEC会议的最大亮点。 　“在一体化进程上，俄罗斯支持中方提出的倡议。”杰尼索夫表示，《路线图》将对建立“亚太自贸区”给亚太地区国家带来的的潜在优势以及成本进行分析。“这符合俄罗斯利益，并将为开发亚太地区和欧亚一体化进程相结合的最佳模式提供更多可能性。” 　天然气合同签署具有国际意义 　5月21日，在中俄两国元首的共同见证下，两国签署了一份为期30年的天然气购销合同。据报道，这份合同总价值逾4000亿美元，历时10余年谈判最终达成，堪称“里程碑式”的天然气供应协议。 　“天然气合同签署是世界能源行业举足轻重的事件，具有国际意义。”杰尼索夫指出，将对亚洲天然气市场的形成产生显著影响，有助于进一步促进两国之间商品流通，确保中国未来几十年“蓝色燃料”可靠供应。 　杰尼索夫指出，俄中天然气管道将成为俄罗斯“西伯利亚力量”主天然气管道的一部分。俄将依据该合同，在俄东部地区实施一系列的战略经济项目，并确保俄天然气向太平洋沿岸地区的输送。 　“如今，在管道天然气供应领域，在建立长期互惠互利的合作关系上，我们已经迈出了一大步。”杰尼索夫说，“下一步是针对‘西部’延线的天然气供应达成协议，希望这个目标的实现日期不会太远。” 　尽管能源贸易合作领域取得突破性进展，但双方的经济合作不仅限于此，在其他领域也同样蕴含着巨大的潜力。杰尼索夫称，两国在农业领域、产业合作领域，特别是飞机制造业的合作项目，依然是互惠互利的。双方对新领域和创新领域的合作也都报以极大的兴趣。 　两国元首在此前签署的《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》中为将来两国双边贸易合作确立了目标：中俄继续努力推动双边贸易额在2015年前达到1000亿美元、在2020年前达到2000亿美元。 　“我认为，在落实现有合作潜力的条件下，这些都是俄中经贸关系完全能够达到的、非常现实的目标。”杰尼索夫说。(完)
title:北京气温明显滑坡 周六夜间到周日清晨接近冰点
content:　深秋的天气又“好到没朋友”了！昨天，碧云天，黄叶地，秋色连波，京城美不胜收。“APEC蓝”，京城的百姓这么称呼这珍贵的蓝天。今天还是晴转多云的好天气，最高气温有所下跌，预报12℃，深秋寒意浓浓，外出要添衣。 　昨天京城天气“可人”，秋高气爽，南郊观象台最高气温攀到了20.2℃，穿的太厚实的朋友可是都出汗了，不过小北风呼呼地吹，吹出了明净湛蓝的大家口里的“APEC蓝”，清新空气和蓝天作伴，金灿灿的秋叶为深秋美景添色。 　今天气温有一个明显的滑坡，最高气温12℃，尤其早晚更显秋冷。另外，大家要注意秋季干燥，北风多见，要注意保湿补水、防秋燥。 　今天是降温的序曲，周五转阴，气温进一步下降到白天最高气温只有10℃，加上天色阴沉，阴冷的感觉十分明显。周五这一天刚好是立冬节气，降温可谓十分应景。要提醒大家的是，今明两天的夜间最低气温都只有2℃，周六夜间到周日清晨仅有1℃，接近冰点了，夜间会更感觉寒意十足。 　天气预报无论从时间上还是空间上都是越精细越好，北京城这么大，具体到我家这块儿是个什么天气情况，能不能预报得更细致一些？最近中国气象局发布了一个《国家气象科技创新工程(2014-2020年)实施方案》，到2020年，咱们可以享受精细化天气预报，有望从现在的区县级“细”到小区级。要真实现了，再过6年，咱们就能享受自家小区的天气预报了。(记者 王海亮)
title:冷空气影响东北华北地区 部分地区降温可达10℃
content:　中新网11月6日电 中央气象台发布最新天气预报，6日，冷空气继续影响东北地区、华北东部等地，上述大部地区将有4～6℃降温，部分地区可达8～10℃。 　6至8日，西南地区大部、华南大部、江南等地多阴雨天气，其中，6至7日，云南南部、贵州中东部、华南西部、江南中西部等地的部分地区有中到大雨，局部地区有暴雨(50～70毫米)。6日，冷空气继续影响东北地区、华北东部等地，上述大部地区将有4～6℃降温，部分地区可达8～10℃，并伴有4～6级偏北风；渤海、黄海中北部将有6～7级、阵风8级的偏北风。 　7日夜间至10日，受静稳天气影响，空气污染气象条件不利于污染物的稀释、扩散，华北中南部等地将有轻到中度霾，11日白天起，受冷空气影响，上述地区霾天气将自北向南逐渐消散。 　6日08时至7日08时，新疆西南部、青海东部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；西南地区大部、江汉西部、江南中西部、华南大部等地有小到中雨，其中，云南南部和东北部、广西北部、贵州南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨(50～65毫米)。内蒙古东部、东北地区中南部、华北南部、黄淮北部等地有4～6级风。渤海、黄海中北部有6～7级、阵风8级的东北风。 　7日08时至8日08时，新疆西部、山西北部等地的部分地区有小雪(雨)或雨夹雪，局地中雪；西北地区东部、西南地区东部和南部、山西中部、黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南中西部等地有小到中雨，其中贵州东南部、广西西部和北部、湖南大部、江西中西部等地的部分地区有大雨，局地暴雨(50～70毫米)。台湾海峡、巴士海峡、南海北部有6～7级、阵风8级的东北风。 　8日08时至9日08时，新疆西部和北部的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大到暴雪；西北地区东部、西南地区东部和南部、江淮中东部、江南、华南等地将有小雨或阵雨，局地中雨。
title:三峡工程助力长江经济带起飞 带来巨大航运效益
content:　在长江三峡库区，两边岸线用大红颜色标注的175M随处可见，分外醒目。它是一个有着重要意义的标识――三峡水库的正常蓄水水位。 　据专家介绍，三峡水库蓄水至175米标志着这个世界上综合规模最大水利枢纽工程的防洪、发电、航运、补水等各项功能都可达到设计要求，其综合效益可全部发挥，同时整个工程及水库将接受高水位的全面检验。 　今年是三峡水库进行的第七次试验性蓄水。自9月15日开始蓄水，至10月31日10点，水位连续5年达到175米高程。 　江宽水阔好行船。毫无疑问，正是三峡水库175米的水位，才使有着“黄金水道”之称的长江航运真正做到了名副其实。 　“川江曾是一段让人非常头疼的航道。”负责管理和维护长江上游巫山鳊鱼溪至江津兰家沱段的长江重庆航道局局长蒋明贵介绍说，“尤其是枯水期间，江面航宽仅50米，而水深只有一人多深。” 　长江航运有限责任公司安全运营部部长冯功勇是有着39年驾船历史的老船长。在他的记忆中，当年在川江上航行，一是流急、道弯、水浅、滩险、礁石多，很不安全，二是轮船航行受到的制约条件相当多，少有大货轮在江上航行，一条拖轮拖着几艘小驳船组成的船队是最常见的运输方式。 　历史性的变化始自1994年12月14日三峡工程正式开工以后。 　经过十几年的奋战，在三峡大坝建成以后，三峡水库从2003年6月开始进行蓄水运行，当水库水位逐渐上升到135米、156米，尤其是试验性蓄水至175米，曾经艰险的川江航道变成了坦途，高峡平湖，巨轮航行的新景观出现了。 　一份来自长江航务管理局的材料从改善了航运条件、提高了运输能力、保障了水上安全、港航基础设施能力得到大幅度提升、为建设长江绿色生态走廊创造了条件、促进了库区旅游业发展、为长江经济带建设和发展提供了重要的战略支撑等7个方面认真总结了三峡工程带来了巨大的航运效益。 　重庆市交通委员会何升平说：“没有三峡工程，就不可能有这些年重庆航运事业的高速发展。” 　数字能够说明问题。成库以后，三峡大坝至重庆主城600多公里航道已达到一级航道标准，万吨级船队及5000吨级单船可由下游上海直达重庆。2013年，重庆水运货运量1.44亿吨，是2002年的7.6倍，年均增长20.2%；重庆港口货物吞吐量1.37亿吨，是2002年的4.6倍，年均增长14.8%；水运货物周转量1983亿吨公里，是2002年的13.7倍，年均增长26.9%。重庆港已成为长江上游地区最大的集装箱集并港、大宗散货中转港、滚装汽车运输港、长江三峡旅游集散地以及邮轮母港。 　受益的不只是重庆。每年9月汛期过后，长江由丰水期转入枯水期，航道水深不足，严重时可能导致轮船搁浅、堵航，甚至停航。长江航务管理局安全总监黄克艰说：“以前每到这个时候，我们几乎每天都要去现场，关键是保水深2.9米，少一点都不行。”“一寸水，千吨货”。如今，三峡水利枢纽对长江中下游地区的适度补水发挥了很大作用。通过水库科学调度，下泄流量由过去的3000立方米/秒到现在的6000多立方米/秒，下游水深增加，枯水季节也能行大船了。 　2011年三峡船闸过闸货运量首次突破1亿吨，提前19年达到规划的航运目标。长江航务管理局局长唐冠军感慨道：“长江上游过去一年的货运量还不足1000万吨。短短十几年，货物运输量超过了1亿吨，你可以想象三峡工程对长江航运巨大的推动作用。” 　今年4月28日，李克强总理在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。9月25日，国务院印发了《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》。 　三峡工程在长江经济带建设中的战略地位和重要作用举足轻重。它是长江中下游防洪体系不可替代的骨干工程，可以将荆江河段防洪标准由10年一遇提高到百年一遇；它是当今世界最大的清洁能源基地和稳定电网的支撑电源点；三峡水库实现175米水位蓄水以后，消除了坝址至重庆之间139处滩险、41处单行控制河段和25处重载货轮需牵引段，宜昌到重庆航道维护水深从2.9米提高到3.4～4.5米，实现了全年全线昼夜通航，从根本上改善了长江中上游航道条件，促进了长江航运的快速发展；它还是我国最大的战略性淡水资源库和沿江区域重要的生态屏障，并在长江全流域抗旱、补水、生态等水资源综合利用等方面发挥积极作用。 　从长江黄金水道到长江经济带，一个充满活力的长江新时代已经开启，社会资源和财富淌金流银的时代正在到来。(本报记者 谢湘)
title:中纪委副书记刘金国兼任政法委委员 同时兼9个职务
content:　昨日，中纪委网站更新的刘金国简历显示，中纪委副书记、公安部副部长刘金国再添新职，兼任中央政法委委员。 　刘金国身兼9个职务 　至此，刘金国已担任中央纪委副书记，中央政法委委员，中央防范和处理邪教问题领导小组副组长、办公室主任，国务院防范和处理邪教问题办公室主任，公安部党委副书记、副部长、纪委书记、督察长，共9个职务。 　7月任中央政法委委员 　简历显示，刘金国2014年7月任中央政法委委员。不过，刘金国的名字目前尚未在中央政法委官网中国长安网的领导名单中出现。 　中央政法委官方网站显示，书记孟建柱；副书记郭声琨；委员共8人，包括周强、曹建明、汪永清、耿昌、吴爱英(女)、杜金才、王建平、陈训秋。 　其中，杜金才也担任中央纪委副书记一职，同时还担任解放军总政治部副主任兼中央军委纪委书记、总政治部党委副书记。 　2014年1月，时任公安部党委委员、副部长、纪委书记、督察长的刘金国，兼任中央防范和处理邪教问题领导小组副组长、办公室主任，同时任公安部党委副书记。 　2月，刘金国兼任国务院防范和处理邪教问题办公室主任。7月，刘金国兼任中央政法委委员。10月，刘金国兼任中央纪委副书记。 (记者贾世煜)
title:中国首辆永磁高铁下线试车 最快3年商业化运营

 <a href="http://www.ecns.cn/cns-wire/2014/11-06/141792.shtml" onmouseover="zhongwen()"  onmouseout="zhongwen_close()" style="position:absolute; background:url(http://www.chinanews.com/fileftp/2012/05/2012-05-29/U32P4T47D22386F970DT20120529091314.jpg) no-repeat; width:43px; height:21px; display:block; left: 590px; top: 23px;"></a>
content:hina has finished assembling its first high-speed trains driven by permanent magnet synchronous motors, which are ready for testing, Beijing News reported. 　由中国南车集团株洲所研制的新一代高速列车永磁同步牵引系统，近日已成功通过国家铁道检测试验中心的地面试验考核。《新京报》记者在株洲所最新了解到，首辆装有永磁牵引系统的高铁已经在南车青岛四方整车下线，接下来将进入考核试验阶段，最快3年后实现商业化运营。 　“原来一列8节车厢的列车，需要6节车厢装备动力；采用永磁同步牵引系统后，则只需要4节车厢装备动力即可，从而节省2节车厢的牵引系统成本”，负责高铁永磁牵引系统研究的中国南车基础与平台研发中心副主任许峻峰介绍说，利用永磁电机高效率特点，可以提高列车牵引效率，节省大量电能，同时提高我国高铁在节能、减排、安全、舒适等方面的综合竞争优势。 　许峻峰说，由于牵引系统是机车的核心技术，虽然法、德、日等国家都在进行永磁牵引系统的研制，但一直对华实现技术封锁，中国永磁在轨道交通上的研发虽然起步较晚，但目前已经逐渐追赶上国外先进水平。株洲所此次永磁高铁的下线，标志着我国成为世界上少数几个掌握高铁永磁牵引系统技术的国家。 　■ 揭秘 　1 牵引车减少 至少省电10% 　“株洲所自2003年起进行永磁牵引系统的研发，至今已经追赶上世界领先步伐，并且完全拥有自主知识产权。”许峻峰说：“2011年开始进行永磁高铁的研发，当时任务是600千瓦，但实际上我们做到了690千瓦”。 　许峻峰举例称，虽然目前单个的高铁用永磁电机成本比现在普遍服役的交流异步电机成本增加约10%，不过由于永磁电机具有高功率密度的特点，通过节省动拖比(即指一列固定编组的列车中，动力车与无动力车的比例)，比如一辆原来需要6动2拖的列车，在装备了永磁电机后，只需要采用4动4拖就可以，其节省的2辆动车的牵引系统成本会使得安装永磁电机的整列车牵引系统成本反而降低20%，另一方面可以利用永磁电机高效率特点，提高列车牵引效率，节省大量电能，降低列车的全寿命周期成本。 　“由于永磁发电机的功率可以比异步电机更大，所以在整个车跑起来的时候，电机要求的数量更少了，”许峻峰说：“如果保持同样的动拖比，将提升整车的牵引能力。” 　据许峻峰介绍，一般来说，牵引系统能耗约占轨道交通系统总能耗的40%至50%。根据南车方面提供的数据称，在沈阳地铁测量中，永磁同步牵引系统相比于异步牵引系统可实现节能9.61%。 　经测算，目前地铁运营统计的数据是一列车平均每公里耗能为13度，按一列车每天平均跑250公里，一条线按20列车进行计算，则一条线一天耗能为65000度，如果电费按照0.85元/度电进行计算，如果2015年全国规划建设的96条轨道交通线路全部采用永磁同步牵引系统，那么每年新线运营能耗将节约1.92亿元。 　2 电机全封闭 噪音低维护少 　永磁电机与异步电机的最大区别在于它的励磁磁场是由永磁体产生的。许峻峰介绍说，异步电机，需要从定子侧吸收无功电流来建立磁场，用于励磁的无功电流导致了损耗的增加，降低了电机效率和功率因数，所以永磁电机比异步电机要节能。 　许峻峰介绍说，由于为了通风冷却，地铁用异步发电机是将线圈暴露在外的，需要定期将每台电机的滤网进行一次清洁，如果不清洁，滤网堵塞会影响电机的散热。而永磁发电机则使用全封闭式设计，更加安全可靠，此次株洲所研发的永磁发电机其绝缘技术结合了大功率机车和高铁牵引电机绝缘结构的优点，具有更高的绝缘可靠性，而全新的封闭式通风设计，则有效确保电机内部冷却系统清洁干净，相对异步牵引电机维护更少，噪音低。 　许峻峰介绍说：“由于永磁牵引电机结构和电磁方面的特点，其在地铁现场应用过程中在低速时系统噪音明显比异步电机低。整个系统噪音大概降低了3分贝左右。没有滤网清洁这样繁琐的工作，系统的寿命周期成本也大大地降低了。” 　■ 展望 　永磁可助高铁更多走出“国门” 　株洲所副总经理、总工程师，高铁永磁牵引系统项目总设计师冯江华向记者介绍，牵引系统技术是高铁的核心技术，永磁技术在国内高铁动力应用上的突破，将使中国高铁在世界舞台上更具核心竞争力。 　永磁牵引成为下一代列车主流研究方向 　据了解，世界轨道交通车辆牵引系统技术，经历了直流系统、异步系统、永磁系统三大阶段。永磁同步牵引系统因其高效率、高功率等显著优势，正逐步取代传统牵引系统，成为下一代列车牵引系统主流研制方向。 　冯江华说，此次南车株洲所推出的高速列车永磁同步牵引系统，包含牵引变流器、网络控制系统、永磁同步牵引电动机等，其中最具亮点的就属该公司自主研发的JD188型大功率永磁同步牵引电动机。该电机额定功率达到了690千瓦，是目前国内轨道交通领域最大功率的永磁同步牵引电动机。 　与传统的异步电动机相比，该电机具有转速稳、效率高、体积小、重量轻、噪声低、可靠性高等诸多特点，采用永磁驱动的同步牵引电机与传统的异步电机驱动系统相比，节能可达10%以上。 　永磁高铁最快3年内商用 　永磁高铁的市场规模将非常可观，参照永磁地铁的商业化进程，永磁高铁的商业化预计最快3年内能达成。 　许峻峰介绍说，近几年随着国内稀土材料价格下降，让永磁体价格也随之下降，大大降低永磁牵引系统成本，而目前国外几个大厂家一直希望到中国国内寻找永磁材料供应商，以降低成本。 　就海外市场而言，直到2013年7月，日本东芝才宣布首次获得海外地铁市场永磁同步牵引系统大单：新加坡66列396辆改造车永磁同步牵引系统订单。 　冯江华介绍说，未来的某些轨道交通将会去掉齿轮箱，采用直接驱动的方式进行驱动，从而给轨道交通牵引系统带来革命性的变化。 　“由于轨道交通对体积、重量和空间限制很高，从目前技术状态来说，异步电机无法做到直接驱动，目前只有永磁电机可以做到这一点。”冯江华说。(本版采写/新京报记者 韩旭阳)
title:转基因玉米致癌、致老鼠减少等传言被证伪
content:　近年来，关于转基因的各种骇人听闻的言论借助网络像病毒一样散布。吃了会致癌，影响生育能力，甚至直接导致肿瘤……由于专业知识有限和信息不对称，这些关于转基因的话题经常真假难辨。经过科学家的反复调查研究，几则流传最广的传言都已被一一证伪。 　转基因玉米导致老鼠减少、母猪流产？ 　2010年9月21日，有媒体刊载题为《谁动了它的基因？》的报道称，山西、吉林部分地区老鼠变少，母猪流产……动物的种种异常让人不安。天敌变多、玉米发霉、生态污染……种种可能一一否定，唯一与所有动物异常联系在一起的线索只剩这些动物吃过的食物――一种“父本为转基因玉米”的玉米品种“先玉335”。 　2010年9月21日，杜邦公司发布声明，先玉335不是转基因玉米。山西省农业厅也表示，报道所称动物异常现象与事实不符。 　科技部、农业部组织专家组成调查组，澄清先玉335父本是PH4CV，母本是PH6WC，不是转基因玉米。山西、吉林等地没有种植转基因玉米。老鼠数量减少与政府防治、天敌数量增加、粮仓水泥地增多、太原市几种灭鼠措施直接有关。经与当地农民核实，母猪流产的报道与实际情况不符合。 　转基因玉米致癌是否可信？ 　2012年9月19日，《食品和化学毒药学》杂志发表法国教授塞拉利尼文章“农达(草甘膦)除草剂和抗农达(草甘膦)转基因玉米的长期毒性”，得出转基因玉米NK603致癌的结论。 　欧洲食品安全局调查发现，研究使用的大鼠是一种容易发生肿瘤的品系；实验动物数量少，不足以区分肿瘤发生是由于概率还是特别的处理导致；缺乏喂食大鼠的食物组成、储存方式或其可能含有的有害物成分等细节。该局作出的最终评估认为，该研究得出的结论缺乏数据支持，相关实验的设计和方法存在严重漏洞，而且该研究实验没有遵守公认的科研标准。 　2013年11月28日，《食品和化学毒物学》杂志出版方爱思唯尔公司于美国在一份声明中宣布，由于进一步分析显示论文数据不足以支持其结论，因此决定撤出这篇论文。 　转基因食品导致精子活力下降？ 　2010年2月起，一篇题为《广西抽检男生一半精液异常，传言早已种植转基因玉米》的文章在网络上传播，引发公众对转基因产品的恐慌。文章称：“多年食用转基因玉米导致广西大学生男性精子活力下降，影响生育能力”，“广西已经和美国的孟山都公司从2001年至今在广西推广了上千万亩‘迪卡’系列转基因玉米”。 　2010年2月9日，美国孟山都公司说明：迪卡007／008玉米是孟山都研发的传统常规杂交玉米，不是转基因玉米。 　广西种子管理站在随后的“关于迪卡007／008在广西审定推广情况的说明”中确认了这一说法，并介绍2009年迪卡007／008的种植面积分别占全区玉米种植总面积的14.5%、3.5%。 　据悉，农业部从未批准任何一种转基因粮食种子进口到境内种植。 　农业部农业转基因生物安全管理办公室表示，据核实，广西从来没有种植和销售转基因玉米，该文章有意篡改广西医科大学第一附属医院梁季鸿博士关于《广西在校大学生性健康调查报告》，研究者根本没有提出精液异常与转基因有关的观点。 　吃转基因大豆油引发肿瘤？ 　2013年6月，《转基因大豆与肿瘤和不孕不育高度相关》一文在网络上迅速传播，引起网民极大关注。文中，东北某省大豆协会负责人称，河南、河北、甘肃、青海、上海、广东、福建等地，是消费转基因大豆油较多区域，而这些区域同时也是肿瘤发病集中区，黑龙江、辽宁、浙江、山东、湖南、湖北、贵州等地基本不以消费转基因大豆油为主，不是肿瘤发病集中区域，因此，致癌原因可能与转基因大豆油消费有极大相关性。 　一时间，转基因大豆是否与癌症有相关性引起社会各界的热议。 　农业部农业转基因生物安全管理办公室表示，人群肿瘤发病率是否与食用转基因大豆油相关，需要综合考虑整个省份人口密度、饮食中转基因大豆油所占比例、具体肿瘤类型等参数，仅对比省份间转基因大豆油的总消费量显然无法一言概之。 　流行病专家表示，肿瘤发病集中省份与转基因消费集中省份相符合的数据和论断是非常不严密的简单推测。同一省内不同登记点的数据差异十分巨大，同为广东省内的广州市和中山市，每十万人中肿瘤发病人数分别是320和200左右，而辽宁省的沈阳发病数字约250上下，但大连就突破350。 　中国农科学院副院长吴孔明表示，相关性不等同于因果关系。以小麦拔节为例，从统计学的角度来说，每年小麦拔节的时候，也是麻疹流行的季节，但两者并没有直接关联。现在人的健康水平提高寿命延长，而环境污染也加重了，二者如果画两条曲线的话有相关性，但显然没有因果性。肿瘤发病因素多种多样，饮食习惯、生活习惯等生活因素，水体、空气、土壤的环境因素，以及医疗水平和老龄化等社会因素，都是影响癌症发病率的重要方面。不同地区的癌症发病率和常见癌症类型的不同，还与地区特异的环境因素、生活因素及遗传因素等有关。
title:中美院士回应“转基因安全”：威胁是想象出来的
content:　“转基因”再次被推到风口浪尖。中国两张转基因水稻和一张转基因玉米的安全证书已经到期，是否会续期，未来转基因产品的商业化何去何从？事实上，转基因技术自诞生以来，争论就从未间断过。《经济参考报》记者近日就舆论关注的“食品安全”“环境安全”“利益陷阱”等问题，采访了中国科学院院士、中国工程院院士以及美国科学院院士。在他们看来，很多转基因威胁是“想象出来的”，难寻科学证据。 　能克虫亦能克人？ 　中国科学院院士许智宏：“国际上至今没有一项权威技术发现，转基因食品对人体有害。” 　围绕转基因食品最大的疑虑，在于其是否真正安全。有不少人提出，转基因食品的危险是隐性的，在现有科学条件严格检验下是安全的，但几十年后才可能有“潜伏的”危害性显现出来。会不会出现类似于早期的四环素那样，用过近10年后人们才发现其有害的一面。同时，面对转基因食品这一新鲜事物，现有的科技审查手段及标准会不会跟不上脚步？ 　有不少网友提出自己的观点：转基因产品没有做人体试验，而是以白鼠替代实验，公众对这种方式的有效性表示怀疑。此外，一些转基因作物农药打不死、虫子也不吃，人们对此难以理解。“能够克农药、克虫子的产品，难道不会克人类吗？” 　针对转基因食品究竟能不能吃的问题，农业部科教司转基因生物安全管理与知识产权处处长寇建平说，我国是主要的大豆进口国，2013年进口大豆6338万吨，其主要来源地包括美国、巴西、阿根廷，而这三个国家都是大豆生产国，其中，美国转基因大豆种植面积达93%，阿根廷是100%，巴西是92%。“简单地说，我家吃的食用油，就含转基因。作为科研工作者，能够利用转基因这一高新技术去推动社会的发展，我表示支持。” 　至于转基因食品未来是否具有潜在的危害性，中国工程院院士、中国农科院副院长吴孔明表示这个问题很难回答。“比如用手机是否有辐射，让这个人用20年后看脑子有没有长瘤子，孙子再用20年，然后得出长没长瘤子的结论，这种方式是不可行的，会错失很多发展的机遇。” 　中国科学院院士、北京大学原校长许智宏表示，在转基因食品的安全性评价试验过程中，采取大大超过常规使用剂量的超常量试验，应用一系列世界公认的实验模型、模拟试验、动物实验方法，完全可以代替人体试验并进行推算长期使用对人体是否存在安全性问题。“国际上至今没有一项权威技术发现，转基因食品对人体有害”。 　至于“虫子都杀死了，人不也中毒了吗？”的疑问，中国种子集团生命科学技术研究中心常务副主任黄广伟表示：“基因不是万能的，一个基因只能杀死一种虫子，其他虫子或动物吃了没有任何影响。” 　滋生“超级杂草”？ 　美国科学院院士Peter H. Raven：“人们担心转基因从某些种植的作物转移到其他种植的作物当中，这种威胁是想象出来的。” 　“转基因食品在理论上至少存在潜在危险，使自然和生态环境失衡。”对于转基因技术，有人担心，如果转基因作物的基因通过授粉等途径向四周“漂移”，可能会引发生态危机。与新药开发不同，转基因食品面向全人类的生态环境，将来一旦出现问题，影响非常大。要创新就要冒风险，但转基因食品的这个风险太大，而且是否必须要冒险？ 　吴孔明认为，转基因育种不违背生物进化规律，基因育种方式与传统农业育种都是在分子水平上改变作物的形状，没有本质区别。转基因技术是人类最新的育种驯化技术，是一种更准确、更高效、更有针对性的定性育种技术。转基因育种技术与传统育种技术一样，并不违背自然界生物进化规律。 　有生态人士提出，种植转基因抗除草剂作物是否会产生“超级杂草”并破坏生态环境？吴孔明说，耐除草剂的草肯定会有，就像人吃抗生素一样。比如种水稻种久了，水稻自己就变了。“超级杂草”只是一个形象的比喻，目前并没有证据证明“超级杂草”的存在。转基因抗除草剂作物不会成为无法控制的超级杂草，种植转基因抗除草剂作物也不会使别的植物变成无法控制的杂草。 　美国科学院院士、中国科学院外籍院士Peter H. Raven说：“人们还担心转基因从某些种植的作物转移到其他种植的作物当中，这种威胁是想象出来的，世界上有2万种杂草，很多杂草都在侵蚀着我们的土地，而且在不断蔓延，有些人觉得转基因也会带来这样的问题，会带来这样侵略性的植被。与其担心这个，远不如担心这2万多个有侵略性的杂草。” 　如何防止偷偷种植？ 　中国工程院院士吴孔明：“经过十多年严格执法，目前大规模种植是不可能的，但不排除有个别逃避监管的现象。” 　近来有媒体报道，湖北武汉地区周边市场上销售的大米中5袋中3袋含有转基因成分，引起社会广泛关注。 　专家指出，按照目前法律法规，我国并没有批准任何一种转基因水稻的商业化种植，也没有批准转基因大米的进口，这也就意味着，市场上出现的转基因大米和米制品都是非法的。 　吴孔明指出，我国对转基因作物的相关管理始于2001年，但此前，我国没有对此任何法律法规，并不排除有农民种植转基因作物觉得种得好，就自己偷偷种。“经过十多年严格执法，目前大规模种植是不可能的，但不排除有个别逃避监管的现象。但2001年后，我国的监管非常严格，发现一起，查处一起。” 　早在2005年，湖北曾发生过小面积转基因水稻非法扩散事件。事发后，湖北省农业厅及时采取措施，对转基因水稻全部进行了铲除。调查发现，事故是由于承担转基因水稻生产性试验的单位擅自扩大试验规模。 　寇建平指出，我国对转基因的安全管理非常严格，农业部每年开展安全监管执法工作，新品种区试和审定环节都有转基因成分检测，所有进入开放环境的种植试验都需要审批。此外，所有研究试验都在严格监管情况下进行。总的来说，没有种子不可能大规模种植，我国转基因作物种植总体可控。 　受外国利益集团控制？ 　农业部官员寇建平：“我国开展转基因的安全性研究工作是由国家财政资金资助，能否产业化由中央政府决定。” 　2013年6月，东北某省大豆协会发布报告称，部分地区肿瘤发病集中可能与转基因大豆油有极大相关性。 　类似“转基因危害人体、破坏生态，甚至生物武器”等言论在网络上并不鲜见。有人提出，外国人虽然种植转基因作物，但只用于出口，本国人不吃。甚至有网友猜测，我国转基因产业化是受某些利益集团推动，一些从事转基因研究的科学家还被称为“汉奸”。 　对此，寇建平直截了当地表示，我国转基因产业化不受任何利益集团控制。他说：“我国开展转基因的安全性研究工作是由国家财政资金资助，由政府组织第三方权威机构和科学家团队进行评估，最后经政府批准发放安全证书和品种审定证书，能否产业化由中央政府决定。” 　寇建平表示，我国政府在转基因生物安全管理方面建立了完善的法律法规，成立了国务院部际联席会议，组建了由各部门各领域专家组成的农业转基因生物安全委员会，认证了权威科学的第三方检测机构，能够充分保障我国的转基因安全管理和产业化决策公平公正，能够有力维护国家和公众的利益。 　针对西方国家对转基因食品是不是“零容忍”，吴孔明表示，美国是转基因食品生产和应用大国，美国种植的80%的玉米和60%的大豆用于本国消费。欧盟是转基因产品进口和食用较多的地区，每年进口玉米400万吨，大豆3300万吨左右，进口产品中大多含转基因成分。2011年，6个欧洲国家被批准种植转基因抗虫玉米。
title:北京武警守卫雁栖岛 数十米就有一名哨兵站岗
content:　APEC会议期间，武警北京总队担负着会议活动现场、外宾住地、国宾护卫、行车路线、进京检查站、社会面武装巡逻等任务。在雁栖岛长长的河滩岸边，每隔数十米就有一名哨兵站岗，每两个哨位都可以通视。 　地形复杂哨兵封控山坡小路 　记者日前在武警北京总队前进指挥所看到，大幅兵力部署图挂满四周，一排电脑屏幕上，雁栖湖内外上百个哨位一览无余。 　在雁栖岛上一处临水哨位，湖面波澜不惊，哨兵警惕地观察着水面。长长的河滩岸边，每隔数十米就有一名哨兵站岗警戒，每两个哨位都可以通视。 　公路旁一处山坡上，哨兵在狭窄的小路上交接哨，勤务领班员尹福龙表示，雁栖湖警戒区域面积开阔，地形复杂，执勤安全压力大，“这条小路是过去人们为了省事儿抄近道踩出来的，现在已经被我们封控”。 　检查勤务每天要走2万多步 　在国家会议中心各个出入口，随处可见武警官兵的身影。据记者了解，在这里执勤的官兵有数百人。 　接受采访时，带班干部范宏伟说：“我们每天检查勤务9个小时，来回超过5公里，每天要走2万多步。”记者看到，脱下皮鞋的范宏伟脚后跟磨出了大大的水泡。 　持枪检查可疑车辆无缝可钻 　房山区琉璃河检查站是河北和山西方向进京的重要通道，几个巨型阻车路障外，记者看到两名战士持枪警戒。 　带队指挥员李爱欣介绍，执勤中对于驾车冲闯、拒绝检查、非法携带违禁物品等6类情况，他们有专门的应对措施，“我们就近居住，夜间直接穿安保服装睡觉，有突发情况一分钟内就能赶到处置地点”。 　APEC会议期间，在人民大会堂周边区域道路上，担负社会面武装巡逻防控任务的是武警北京总队十支队，平常巡逻官兵专门强化辨别力、判断力等训练，并加强实弹射击与排爆训练，便于第一时间展开情况处置。(记者潘珊菊通讯员武炎龙王博)
title:中央巡视覆盖47个地方单位 5地买官卖官严重
content:　十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，涉及31个省区市和新疆生产建设兵团、7家中央单位、6家中央企业和2所部属高校，发现了一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索，形成了47份巡视反馈情况报告。 　【“重灾区”】 超28个巡视点存土地出让等腐败 　翻开“巡视清单”，工程建设、土地出让、矿产开发、国有企业、政府采购、科研经费、民生资金等领域的腐败问题，几乎涉及所有被巡视地方和单位，堪称当前腐败问题“高发区”“重灾区”。 　因在工程建设、土地出让、矿产开发等领域存在腐败问题，被中央巡视组点名的地方和单位占到被巡视地方和单位的六成以上(超过28个)，反映了当前这一问题的普遍性。 　巡视发现，近10个省份在国有企业、政府采购等领域存在腐败；而科研经费管理存在的腐败问题集中在一些部门、单位和高校。 　民生资金本来是老百姓的“保命钱”，但在一些地方却成了腐败分子的“唐僧肉”。巡视发现，这一问题主要集中在中西部地区，虽不普遍，但性质恶劣。 　此外，一些地方在教育文化、医疗卫生、社会管理、城市建设、环保科技、组织人事、政法系统等部门和领域的腐败案件也相对比较集中，有的地方出现了“窝案”。 　【专家建议】 　对于这些资金密集、利润丰厚、权力集中的领域，必须加强对相关资金项目的监督管理，并将其锁定为下一步反腐败斗争的重点领域，加强监管和问责力度。 　【重点人群】 “一把手”频频涉及违纪违法 　由于权力过于集中而又缺乏有效的约束机制，党政部门、企事业单位“一把手”频频涉及违纪违法问题，是这四轮中央巡视发现的突出问题。 　早在去年第一轮巡视过程中，中央巡视组就发现，一些地方对“一把手”管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范。在此后的几轮巡视中，同样的问题屡屡被提及。 　容易滑向腐败深渊的，不仅是那些手握大权的“一把手”，还有许多基层领导干部。由于“天高皇帝远”、缺乏有效监管，这些人“苍蝇胃口大、官轻贪腐重”，其违纪违法问题往往直接触及群众利益，影响更坏。 　巡视发现，存在“小官贪腐”问题的地方和单位占被巡视地方和单位的比例超过了1/4(超过11个)。 　值得关注的是，中央巡视组在最近一轮巡视时提出了“能人腐败”的问题，直指一些地方和部门在选任领导干部时重才不重德，加之日常监督缺位，给予所谓“能人”权力寻租机会多、空间大，使之极易出现腐败问题。 　【专家建议】 　下一步的反腐工作应重点抓好党政“一把手”和基层领导干部这两头，对一切腐败问题“零容忍”。 　【腐败路径】 8个巡视点拉票贿选、跑官要官 　四轮巡视过后，官商勾结、拉帮结派、跑官要官等问题逐渐浮出水面，对这些通向腐败的路径，必须予以彻底斩断。 　一些官员与商人过从甚密，勾肩搭背、不分彼此，有的直接插手项目、大搞权钱交易，有的通过“身边人”输送利益。巡视发现，有近10个地方和单位存在领导干部及其亲属插手工程建设项目、牟取私利等问题；有8个地方存在领导干部与私营企业主勾肩搭背、交往过密，甚至大搞权钱交易。 　一些领导干部拉帮结派，搞“圈子文化”“山头主义”，往往造成“窝案”“串案”“塌方式系统性腐败”。巡视发现，一些地方领导干部任人唯亲、搞“小圈子”，个别领导干部搞团团伙伙；一些地方领导干部热衷拉关系、架“天线”、搞“勾兑”。 　一些地方在干部选拔任用方面存在着“拉票贿选”“买官卖官”等问题。巡视发现，有8个地方干部任用存在领导打招呼、拉票贿选、跑官要官、弄虚作假之风，有5个地方甚至存在着严重的买官卖官问题。 　【专家建议】 　今后要切实加强党的作风建设，把官商勾结、拉帮结派、跑官要官等问题列为治理整顿的重点。 　据新华社
title:APEC期间北京按重大节日标准亮灯(图)
content:　11月4日至11日，北京市景观照明仿效国庆期间按重大节日标准开启，所有城市夜景照明将全部打开，长安街沿线部分楼宇也将开启室内照明打出内透光。新华社发(王希宝摄)
title:党报批：造假干部一路绿灯 背后实为领导授意
content:　核心阅读 　8年时间换了8个岗位，年龄存在两个版本――原江西鹰潭团市委书记徐楷涉嫌年龄造假、入团志愿书造假、违规任用等情况的背后，是一些地方干部档案造假事件频发的现实。 　8年时间，8个岗位，横跨两省5地，且多个岗位任职不满一年，一名副科级乡镇干部就变身为正处级团市委书记，还戴上了省政协委员的光环。 　江西省政协日前作出决定，撤销涉嫌违纪的原鹰潭团市委书记徐楷江西省政协委员资格。经调查核实，徐楷涉嫌年龄造假、入团志愿书造假、违规任用等问题。 　再造入团志愿书，虚假年龄“合法化” 　2013年9月，中央第八巡视组反馈意见指出，徐楷涉嫌“造假骗官”。江西省成立专项工作小组调查发现，徐楷涉嫌年龄造假、入团志愿书造假、违规任用等问题基本属实。 　组织部门的一份材料显示，2005年6月，徐楷从南昌大学法学院研究生毕业，随后被江西省委组织部录用为选调生，安排到景德镇市浮梁县洪源镇担任副镇长、党委委员，取得公务员身份。 　徐楷的“仕途”从一开始，就存在明显的晋升年限违规问题。根据2000年《中共江西省委组织部关于选调应届优秀大学毕业生到基层培养锻炼的通知》，选调生在基层工作锻炼满两年后，才有可能被择优选拔任用。然而，仅1年3个月后，徐楷就从副科级提升为主任科员。 　2008年底，徐楷任景德镇人事局职称科科长。2009年1月，其通过公推竞选担任安徽省合肥市团市委副书记。一名熟知组工工作的人士称，通过档案造假，徐楷获得了2008年安徽合肥面向全国公选团市委书记的参选资格。 　根据合肥市当时的公示，公推竞选对象须为1980年1月1日以后出生。徐楷的年龄存在1978年和1980年两个版本。徐楷在南昌大学就读硕士期间发表的一篇论文显示，他出生于1978年11月。然而，此后他发表的论文显示其为1980年出生。“提供一份虚假入团志愿书，再通过组织认定，就等于把虚假的年龄‘合法化’了。”一位知情人士告诉记者。 　不到两年后，徐楷又从安徽调回江西鹰潭市任市委办公室副主任，同时挂职担任贵溪市委副书记；2012年11月，调任共青团鹰潭市委党组书记，当年12月当选为鹰潭团市委书记。“如此跨省、多岗位频繁调动，仅从理论上可以做到，普通干部在实际中难以实现。”知情人士说。 　干部档案造假，提拔前后是高峰，调动工作是“良机” 　徐楷档案造假事件并非个案。据中央巡视组通报，去年以来，已公开通报的31个被巡视省区市中，有11个存在干部档案造假问题。 　针对这一现象，一些地方开始探索防治干部档案造假的“药方”。例如，今年9月起，江西南昌在全市开展为期4个月的假履历、假档案专项整治行动，目前正处于全面排查阶段。 　南昌等地部分组工干部分析认为，档案造假现象主要存在三大猫腻： 　一是造假目的就是为“升官”，档案中最为关键的年龄、基层工作经历等造假，主要集中在干部选拔任用前后。早在2005年，南昌市委组织部就曾一次性审核发现干部档案工龄、年龄、党龄“三龄”前后记载不一致问题437例，其中涉及在职县处级干部319名。 　南昌市委组织部副部长杨晓波告诉记者，他们曾发现一名拟提拔的科级干部年龄造假存在明显的逻辑错误。“按档案上的年龄推断，他两岁就已经读小学一年级了。”杨晓波说。 　二是利用调出单位与调入单位之间的衔接漏洞。一名基层组工干部告诉记者，一般造假者都会在原单位“做齐”所需档案资料，再趁工作调任时，实现公务员身份转变或职务提升。 　三是造假暗藏“玄机”，“权力干预”背后实为领导授意。据透露，干部档案造假的首要前提是能接触到档案，有的是造假者通过收买档案管理者造假，但更多的则是组织人事部门按照上级领导授意而为之。 　“档案必须符合前后逻辑，是一个系统工程。工作过的单位和环节，都必须全部打通。”杨晓波告诉记者，造假者需要在档案中加塞或撤销某些材料，最严重的则是伪造相关证明材料，把虚假的年龄、工作经历等合法化。 　专家建议，应从源头遏制档案造假、重点监控“异常提拔” 　突破诚信底线进行档案造假，谋取的尽管是一己私利，损害的却是干部选拔任用的公平、公正，危害不容小觑。 　“通过利益输送或权力干预进行干部档案造假，事实上也是变相的腐败。”江西省社联副主席吴永明认为，干部档案造假意味着对组织失信。他建议，在信息化时代，干部档案管理制度建设要跟上信息化步伐，探索实施数据化管理，减少档案管理过程中人为接触原始纸质档案的环节和可能；要进一步公开信息，把干部档案、履历“晒”在阳光下，接受公众监督。 　“干部档案管理还应建立完善的追责机制，如出现档案涂改造假，首先要追究档案管理者以及授意或参与篡改、造假的相关人员的责任。”杨晓波告诉记者，我国干部管理制度已经运行多年，制度建设非常严密，之所以出现档案造假情况，问题主要出现在档案管理过程中，相关人员并未严格按照规章制度管理、使用档案。 　“对于热衷‘造假骗官’者来说，岗位并非为人民服务的平台，而是进一步升迁的‘跳板’，其提拔速度越快，越是党和人民之祸。”中山大学政治与公共事务管理学院院长肖滨认为，要从源头上遏制干部档案造假现象，对“异常提拔”的干部要重点监控，避免关起门来选人、用人，为暗箱操作提供可乘之机。 　(据新华社记者胡锦武、高皓亮报道)
title:汪洋《人民日报》撰文：加强涉外法律工作
      <a href="/gn/2014/11-06/6756551_2.shtml" target="_self" 
onmouseover="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right2.gif')"  
onmouseout="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right1.gif')">
<IMG NAME="buttonr" SRC="http://i8.chinanews.com/16/right1.gif" ALT="查看下一页" title="下一页"></a>
content:　涉外法律工作是社会主义法治建设的重要组成部分，是顺利推进对外开放事业的重要保障。党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》(以下简称《决定》)就新形势下加强涉外法律工作作出了重要部署，反映了新一届中央领导集体的国际视野和使命担当，对于更好统筹国内国际两个大局、更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期、更好实现我国和平发展的战略目标，对于建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，都具有重要意义。 　一、充分认识新形势下加强涉外法律工作的重要性和紧迫性 　改革开放以来，我国涉外法律工作取得长足进步，保障了改革开放有序开展，维护了国家安全和正当权益，有力地促进了经济社会发展。当前，我国全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，对外开放面临新形势新任务，涉外法律工作在国家法治建设和现代化建设中的分量更加突出、作用更加重大。 　(一)开创高水平对外开放的新局面，需要加强涉外法律工作 　党的十一届三中全会之后，我国陆续制定了“外资三法”、海关法、商检法、对外贸易法、涉外民事关系法律适用法、出境入境管理法以及外汇管理条例等一系列骨干性、支撑性的涉外法律法规，在民事、刑事等基本法律中也都规定了专门的涉外条款，为对外开放有序进行提供了法律保障。加入世界贸易组织前后，我国开展了新中国成立以来最大规模的法律法规和政策措施立、改、废工作，基本建立起符合我国国情和世贸组织规则的涉外法律体系，支撑了全方位对外开放新格局。但也要看到，涉外法律工作还存在不少薄弱环节，对外投资、对外援助、口岸、开发区、领事保护等领域无法可依或法规层级较低，对外贸易、国籍、在华外国人管理等领域的法律法规比较原则笼统，内外资法律法规不尽统一，一些政策性法规缺乏透明度，都制约着对外开放进一步深化。新一届中央领导集体提出实施新一轮高水平对外开放，构建开放型经济新体制。这就需要按照《决定》部署，完善涉外法律法规和涉外法治实施、监督、保障体系，提升对外开放的制度化、法治化水平。 　(二)适应建设法治政府的新形势，需要加强涉外法律工作 　近些年来，外国人员、企业和组织来华快速增长，外商累计来华设立企业超过80万家，2013年在华常住的外国人近60万，在华就业的外国人约19万，入境过夜游客超过5000万人次，“三非”(非法居留、非法入境、非法就业)问题也日益突出。与此同时，在海外的中国公民数量大、增速快、分布广，2013年我国内地居民出境旅游9818万人次，境外注册企业累计超过2.2万家，累计派出劳务人员近700万人次，海外留学生160多万人，涉及的各类利益纠纷、权益保护事件急剧上升。由于相关涉外法律法规建设相对滞后，对政府和相对人的权利和义务缺乏明确规定，政府提供服务、实施监管、处理纠纷的法律依据不足，压力日益增大。这就需要按照《决定》部署，完善涉外法律法规，更加注重运用法治思维和方式处理各类涉外关系，提高各级政府在开放条件下依法行政的能力。 　(三)应对维护国家安全稳定的新挑战，需要加强涉外法律工作 　随着我国对外开放程度加深，国家安全的内涵比任何时候都丰富，时空领域比任何时候都宽广，内外因素比任何时候都复杂。一方面，走私、贩毒、洋垃圾、疫病疫情、跨国犯罪等呈现严峻态势，反恐、海外追赃追逃、打击洗钱等任务也日益艰巨，跨境执法合作、国际司法协助案件数量大幅增加。另一方面，国际形势复杂多变，我国公民和企业在海外的人身和财产安全面临威胁。近10年，我国政府组织实施境外撤离行动10余次，处理公民在境外遭绑架、袭击案件数百起。但目前维护国家安全的法律法规不健全，领事保护工作主要依赖外交交涉，手段较单一。这就需要按照《决定》部署，制定修订有关法律法规，依靠法律手段，辅之以必要的行政手段，为我国企业、公民构筑强大的“安全网”。 　(四)担当国际舞台的新角色，需要加强涉外法律工作 　我国经济总量已居世界第二位，对外贸易居世界第一位，双向投资居世界前列，综合国力、国际竞争力、国际影响力大幅提高。我国已进入国际重大政治、发展和经贸问题谈判的核心圈，在联合国、二十国集团、世界银行、国际货币基金组织等全球治理体系中发挥越来越重要的作用。但我国作为现行国际规则适应者、接受者的角色还没有根本改变，这与我国的综合国力和国际地位不相称。积极参与全球治理，做国际规则的维护者、建设者，既是维护我国发展利益、塑造良好外部环境的迫切需要，也是国际社会的普遍期待。这就需要按照《决定》部署，积极参与国际规则制定，提升国际事务话语权，增强运用法律手段维护国家利益的能力。 　二、加强涉外法律工作必须坚持从中国实际出发 　《决定》提出，全面推进依法治国，必须坚持从中国实际出发，汲取中华法律文化精华，借鉴国外法治有益经验，但决不照搬外国法治理念和模式。这对做好涉外法律工作具有很强的针对性和指导性。必须深刻领会《决定》精神，确保涉外法律建设始终沿着正确的轨道推进。 　(一)紧扣依法治国总目标 　《决定》提出，“全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。”各个领域的法律工作都必须始终紧紧围绕这个总目标来开展，涉外法律工作也不能例外。否则就会偏离方向，甚至误入歧途。加强涉外法律工作，必须大力弘扬建设社会主义法治国家的基本精神，坚决贯彻建设社会主义法治国家的主要原则，全面落实建设社会主义法治国家的重点任务，促进国家治理体系和治理能力现代化。 　《决定》指出，“党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。”坚持党对涉外法律工作的领导，能够发挥党总揽全局、协调各方的政治优势，把党全面推进改革开放的政治主张通过法律程序上升为国家意志，确保在错综复杂的国内外环境中把握正确方向。加强涉外法律工作，必须坚持党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，把党的领导贯彻到涉外法律工作全过程和各方面。 　(三)适应改革开放的新要求 　《决定》指出，全面推进依法治国，“必须从我国基本国情出发，同改革开放不断深化相适应”。30多年来的实践表明，涉外法律既是改革开放的前进动力，也是改革开放的制度保障。市场经济是法治经济，开放型经济新体制是国际化法治化的市场经济体制。加强涉外法律工作，必须把握经济全球化发展趋势，适应我国改革开放的实际变化，服务于构建开放型经济新体制，发挥好法治对改革开放的引领、规范和保障作用。 　(四)借鉴国际有益经验 　任何国家都不能在封闭条件下谋发展，也不能关起门来兴法治。一个国家要面向世界，实行的法治也要面向世界。我国对外开放的时间还不长，涉外法治建设的经验还不多，这也是中国的国情和实际。加强涉外法律工作，需要学习借鉴其他国家法治建设的有益内容，结合我国实际不断创新，体现开放性和包容性，节约探索成本，少走弯路。 　(五)统筹有序推进 　《决定》指出，“全面推进依法治国是一个系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命，需要付出长期艰苦努力。”涉外法律工作千头万绪，不可能一蹴而就。必须根据需要和可能，区分轻重缓急，制定科学合理、切实可行的立法规划和工作计划，有重点、有步骤地向前推进。要坚持把修改旧法和制定新法摆在同等重要位置。抓紧制定扩大开放急需的涉外法律法规，填补法律空白；及时修订和废止不适应形势发展的法律法规，为扩大开放排除制度障碍。 　三、加强涉外法律工作的重要任务 　涉外法律工作涉及面广、环节多、任务重，要全面贯彻《决定》精神，立足当前、着眼长远，突出重点、把握关键，扎扎实实做好各项工作，提高涉外法律工作水平。 　《决定》提出，要“适应对外开放不断深化，完善涉外法律法规体系”。今后一段时期应着重抓好以下工作：一是完善对外贸易法律制度。以促进发展、完善监管、规范秩序为导向，制定修订一批对外贸易的法律法规。推动服务贸易立法，以适应服务贸易加快发展的新态势。尽早出台《口岸工作条例》。二是制定出台统一的外国投资法。借鉴国际通行做法，推行负面清单的外资管理方式，构建统一的外资准入管理和事中事后监管制度，完善外商投资国家安全审查制度，调整完善相关外资法律，做好外国投资法与公司法等法律的衔接。三是尽早出台对外投资法律法规。理顺对外投资管理体制，确立企业和个人对外投资主体地位，健全权益保护、投资促进、风险预警等服务保障。四是适应加强和改进对外援助工作的需要，构建中国特色的援外法律制度。五是完善外国人服务管理法律法规。抓紧研究制定外国人在中国居留和工作的管理法规，制定规范在华难民管理、在华境外非政府组织管理的法律。六是加快领事保护法律法规建设，规范政府和公民在领事保护中的权利和义务。
title:党报批官场团伙：一时风光无限到头来“大厦倾”
content:　官官勾结、权权交易，拉拉扯扯、搞小圈子，拉帮结派、山头主义……中央巡视组第二轮巡视反馈情况显示，这些团团伙伙的不良风气，在不少地方依然存在，问题不容小觑。 　团团伙伙是封建人身依附关系和江湖帮派文化的产物，一些人却乐此不疲。他们把权力当私产，大搞选边站队、亲疏远近；谋人不谋事，整天琢磨拉关系、套近乎、抱大腿。更有甚者，对内笼络身边人、组建“个人王国”，对外网罗亲朋故友、同学同乡形成关系圈，打造“一荣俱荣，一损俱损”的利益共同体。一些人之所以热衷于此，就在于信奉“朝里有人好做官”“进了圈子才算进了班子”，或则谋求圈子庇护的安全感，或则寻求团体谋私的超能力，为此不惜突破政治规矩、纪律，失底线、踩红线。 　“君子之交淡如水，为政之道清似茶。”传统文化提倡和而不同、群而不党的君子之交，党内向来主张同心同德、清清爽爽的同志情谊，反对“圈子文化”和“山头主义”。说起自己的晋级晋职，很多人深有同感地说，自己没去领导那跑与送，但照样被重用，可见“不跑不送，原地不动”的“断言”是以偏概全。很多领导干部在为人处世过程中，讲友谊，但更讲原则；讲人情，更讲党性；讲交情，更讲规矩。应当看到，这是我们干部队伍的主流。 　但也必须警醒，私情占了上风，公义就会弃如敝屣；关系粉墨登场，原则就会溃退失守；利益高于一切，法纪就会蒙尘。找靠山、搞依附、拉关系成风，官场风气就会污浊，政治生态就会恶化。干部任用上的带病提拔、任人唯亲，经济活动里的官商勾结、权钱交易，司法过程中的以言压法、以钱提人，往往都是团团伙伙的影子在作祟。一些地方呈现“塌方式腐败”“系统性违纪”，则是拉帮结派结出的恶果。 　拉帮结派虽然一时风光无限，到头来却是“忽喇喇似大厦倾”。湖南第一女巨贪蒋艳萍，仗着“有的是关系”，公然打击举报者，迎来的只有死缓。杭州市原副市长许迈永，侥幸地认为“即使出了事，组织上查，也会有人替我挡一下”，结果是死刑加身。自以为能呼风唤雨，殊不知，唤来的不是法外之权，而是天网恢恢；自以为抱团就能取暖，殊不知，取来的不是融融暖意，而是玩火自焚的烈焰。 　教育实践活动开展以来，枝枝蔓蔓的关系网不好用了，形形色色的靠山和掮客不灵通了，清清爽爽的政治生态开始形成。继续严明纪律规矩，净化政治生态，才能让那些仍然对搞团团伙伙那一套抱有期待的人彻底断了念想。尤其是，在干部选拔任用、重要政策出台等关键环节上，着重突出民主决策和群众监督对一言堂、一支笔的限制作用，人身依附、攀结关系的陈规陋习就会逐渐祛除。 　“干部都是党的干部，不是哪个人的家臣。”习近平总书记的告诫，广大党员干部应当铭记，党内决不允许搞团团伙伙、拉帮结派、利益输送，绝不允许自行其是、阳奉阴违。更应永远明白，真正的“护身符”，不是“哪条线”“某圈子”“谁的人”，而是心中那把遵纪守法的戒尺。
title:中国社区服刑人员已达73.1万人 再犯罪率0.2%以下
content:　11月5日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请司法部副部长张苏军介绍推进司法行政体制改革的相关情况。 　社区矫正累计接收200多万人 　四中全会《决定》明确提出，制定社区矫正法。据介绍，我国现有社区服刑人员73.1万，累计接收211.3万人。社区矫正从2003年试点以来，效果很好，社区服刑人员矫正期间再犯罪率一直控制在0.2%以下，对于预防和减少重新犯罪、维护社会和谐稳定作出了积极贡献。 　张苏军说，2012年，司法部会同最高人民法院、最高人民检察院、公安部制定了《社区矫正实施办法》，为制定社区矫正法提供了丰富的实践基础。目前，社区矫正法的制定工作正在有序推进。经过10多年的实践，社区矫正法已列入十二届全国人大常委会五年立法规划和国务院2014年立法计划。 　有记者提出，近几年社会对监狱的减刑、假释和暂予监外执行存在一些质疑，有些职务犯提前出狱或者在狱内享受特殊待遇。为严格规范减刑、假释和暂予监外执行，司法部采取了哪些措施？ 　张苏军解释，近几年来，全国监狱系统严格按照法定的条件和程序，依法履行职责，切实做好罪犯减刑、假释的提请和暂予监外执行的批准工作。减刑、假释，对于监狱来说，主要是提请的职能，决定权在人民法院。而暂予监外执行的提请权在监狱，批准权在省级以上监狱管理机构。按照有关法律法规，这三项执法工作的全过程都要接受人民检察院的同步监督，每一所监狱都有驻监检察室，有的大监狱还有驻监检察分院。 　法律援助财政投入年均增长16.6% 　有记者提出，现在还有一些困难群众难以得到法律援助。 　张苏军回应说，2003年法律援助条例颁布实施以来，很多人民群众都从中得到了实惠。司法部积极推动各地制定和调整法律援助的范围和标准，有23个省份扩大了法律援助补充事项范围，19个省份放宽了经济困难标准。同时，建立了中央和地方共同分担的法律援助经费保障体制，近10年来，法律援助财政投入实现了年均16.6%的增长率。下一步，将继续扩大法律援助的事项范围，放宽经济困难的标准。
title:中央巡视:官员频频搞“一家两制” 能人腐败问题突出
      <a href="/gn/2014/11-06/6756543_2.shtml" target="_self" 
onmouseover="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right2.gif')"  
onmouseout="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right1.gif')">
<IMG NAME="buttonr" SRC="http://i8.chinanews.com/16/right1.gif" ALT="查看下一页" title="下一页"></a>
content:　《新闻1+1》2014年11月5日完成台本 　――中央巡视，有问题就出发！ 　(节目导视) 　解说： 　领导干部“一家两制”，利益输送出现新形式，少数党员参教信教，个别党员干部参与群体性事件。2014年中央巡视组第二轮巡视，再列"问题清单"。 　竹立家 国家行政学院教授： 　巡视制度是一个，重要的治本措施。 　解说： 　直面腐败顽疾，紧盯整改落实。巡视，已成党内监督战略性制度安排。 　竹立家： 　现在可以看出来，巡视制度的效用、威力和效果已经发挥出来了。 　解说： 　两年，四轮，中央巡视完成31省区市全覆盖。《新闻1+1》今日关注：中央巡视，有问题就出发！ 　主持人 董倩： 　晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。 　昨天，中央第五巡视组向浙江省亮出了巡视问题清单。这也就意味着2014年第二轮中央巡视工作已经结束。从十八大结束到现在的两年时间里，中央巡视组这两年结束了对全国31个省市区的巡视。那么打个比方来说，这就好像给每个省都做了一次体检。体检做了，病历建了，那么接下来怎么治病，这就是我们今天要关注的话题。 　解说： 　今天，“能人腐败”这个出现在中央巡视组第二轮巡视反馈情况中的词汇，成了很多媒体报道的标题。 　中央第十二巡视小组，组长徐光春，巡视对象是江苏，巡视时间是今年7月28号到9月27号。在巡视结束第三天，10月30号，徐光春就代表巡视组向江苏省领导班子反馈了巡视情况，重点提到的，就是“能人腐败”。 　新闻播报： 　基层权力寻租机会较多、空间较大，“能人腐败”问题突出。 　解说： 　昨天，《中央纪委监察报》更是以江苏省无锡市滨湖区委原书记朱渭平受贿案为标本，详细分析了“能人腐败”现象。很快，“能人腐败”这个词，就进入了百度百科词条。与中央第十二巡视小组反馈情况一样受到关注的，还有由北京市政协主席、党组书记吉林带队的中央第五巡视小组，他们对浙江省，重点提出了领导干部“一家两制”的巡视反馈意见。这也是在官方文件中首次出现这样的提法。 　竹立家 国家行政学院教授： 　一个人当官，家庭其他成员通过在民营企业工作来获取一些好处，来增加一些收入，甚至一些干部通过家属、子女在民营部门工作拿高工资，或者谋取不正当利益，进行利益输送等等这样一些现象。如果说上世纪90年代，民间的“一家两制”是一种比较正常的现象的话，现在可以说是一些官员搞“一家两制”这种现象，暗含着一种利益输送。 　解说： 　领导干部“一家两制”的问题写入巡视报告，不但让舆论关注到了背后反应出的问题，也关注到了“一家两制”问题潜在的危害。 　竹立家： 　“一家两制”的官员不一定这个官员就是贪官，但是为了这个利益输送，不正当的利益输送提供了一个平台和渠道，是非常危险的，有可能形成这种公共资源或公共利益的流失。 　解说： 　除了“一家两制”“能人腐败”之外，像“山头主义”、“苍蝇式腐败”、“少数党员参教信教”、“个别党员干部参与群体性事件”等新鲜表述，也出现在了各个巡视小组的反馈意见中。今年中央巡视组第二轮巡视工作，从7月陆续展开。从10月28号起，十三个巡视组陆续开始向被巡视地区和单位反馈巡视情况，截至到今天，中央第二轮巡视的反馈情况已经全部向社会公布。问题清单已经列出，接下来，公众等待的，该是各巡视对象的整改报告。 　主持人： 　从今年7月底开始，中央巡视组是对广西、上海，还有浙江等地进行了展开了常规的巡视。同时对三个单位中科院、国家体总(音)，还有一汽集团开展的是专项巡视。那么我们可以看到，从陆续公布的这些巡视问题清单中，媒体更关注的是在这些问题清单中出现的一些新词汇。比如说刚才我们短片已经提及：“一家两制”、“打干亲”、“为情妇经商谋利提供方便”、“山头主义”、“能人腐败”、“玩风重”、“靠山吃山”等等。那么这些词汇，在以往的表述中是没有出现过的。虽然类似的问题在以往也有出现，但是所用的词汇都相对比较笼统。那么为什么这次会出新这些词汇呢？接下去我们就连线一位专家，中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波。高秘书长，您怎么看待这一次出现的这些所谓的新的词汇？ 　高波 中国社科院中国廉政研究中心副秘书长： 　我们都知道马克思曾经说过一句话，语言是思维的物质外翘。那也就是我们从这个巡视清单上的这些新的词汇、新的表达当中，我们可以读到非常丰富的信息。首先就是我们这个巡视工作，它作为这个反腐的利剑，它这个功能更加的彰显。那么它利在哪里？首先我们这个巡视组，面孔应该说更加的严厉，应该一丝不苟的发现问题、直奔主题、直面问题、不兜圈子不绕弯子。 　第二就是我们这个工作更加的雷厉风行。我们看到这样的大范围、宽领域、广纵深的、高效率的这样党内的巡视监督，成为一种新常态。 　第三，我们在反馈的时候，我们这个言词表达更加的犀利。也可以说，我们现在很多党员群众深恶痛绝的一些老大难的问题，现在都被直接的拎出来，摆在了阳光下。那么我们一起讨论、一起研究、一起治理。 　主持人： 　高秘书长，我们一方面发现的是这些新词汇。另外一方面，人们发现的是一些老问题。比如说这次都有所触及。那么今年第二轮巡视组发现的问题你看：反映领导干部问题线索，落实党风廉政建设责任制不到位，工程建设、房地产开发领域存在问题，干部超配，车房超标，小官贪腐，买官卖官、跑官要官，等等。那么这些问题，不仅在第四轮巡视工作中已经发信，那么在以前的三轮巡视过程中，同样这些问题是反复存在的。那你看，这些问题广泛存在，根深蒂固，现在呈现出来之后，接下去对于这些广泛存在的问题怎么治理，这个问题您怎么看？ 　高波： 　事实上，我们现在一些所谓老问题，现在有一些新的表达。那么一些新的现象，比如说我们会有新的描述。比较典型的就是这个所谓“一家两制”的问题。现在我们可以看到，我们这个巡视工作，它带来了一个所谓的“马桶效应”。那么一方面很多领导干部，他坐在他那个位置上的时候，尽管已经发生了腐败问题。但是由于他捂住了马桶盖，那么所以这个问题 　爆发不出来，这个臭味飘不出来。 　还有一种情况是什么呢？可能这个领导干部他已经升迁了，那么他所原来的管辖范围内的问题，因为那个马桶盖子盖上了，那么同样的它这个臭味也飘不出来。那么现在我们这个巡视工作，巡视制度，它相当于打开了这个马桶盖子，也就是它在清淤、它在排毒。那么我想，我们应该针对我们当前问题清单中所反映出来的，领导干部办公室内外，八小时内外，他的工作圈、生活圈、朋友圈、交往圈，甚至包括他的休闲圈当中的问题源，这些风险点，我们要尽快建构一个既管本人，也管家人。既管他的才德，也管他的财产。那么这样一种全方位立体的党内监督和党外监督相结合的这样一种常态化的监督机制。那么让我们的党员领导干部一时一刻也不能滥用他的权力。 　主持人： 　好。高秘书长，稍候我们再有更多的问题跟您连线。我们刚才已经说过用了两年的时间，中央巡视组完成了对全国31个省区市的全面覆盖。那么这四轮中央巡视组的出巡，我们看到每一次都有变化，那么这种变化本身说明什么，我们继续关注。 　解说： 　十八大之后，公众对于“巡视”这个并不新鲜的词，开始抱以从未有过的热切关注。 　张军 中央纪委副书记： 　从首轮巡视看，中央巡视组应该发现了一批领导干部的问题线索。对腐败分子，潜在的腐败分子，确实形成有力的震慑。 　解说： 　“直接发现问题线索”，有媒体说这是巡视制度在十八大之后的明显改变。去年9月26日，第十巡视组进入中国人民大学，反馈情况时提出，学校在自主招生方面存在的薄弱环节。11月，该校招生处原处长蔡荣生，就被曝接受调查。同样在去年10月28日，贵州省委常委、遵义市原市委书记廖少华被立案调查，这是去年中纪委首轮巡视中发现的案件。
title:APEC为中国经济新常态注入活力 成员共享经贸成果
content:　亚太经合组织(APEC)领导人会议周在5日启幕。在2014年全球经济晦暗不明的背景下，此次会议备受各界关注。接受《经济参考报》记者采访的多位人士共同表示，APEC作为本地区最重要的经济合作组织，应继续发挥引领作用，维护和发展开放型世界经济，推动本地区和全球经济走向共同繁荣。当前中国经济已经进入新常态，中国可以通过进一步发掘APEC的潜力，实现与其它20个成员共同发展。 　成员共享经贸成果 　APEC成立于1989年，在过去25年合作中，它从无到有，成员从少到多，已经发展成为本地区层次最高、规模最大和影响最广的区域合作组织。当前，APEC 21个成员的对外贸易总额和经济总量分别占全球的48%和57%，亚太经济已成为世界经济增长的重要引擎。 　面对着复杂、不稳定、不确定的世界经济形势，世界各国对目前正在举行的APEC峰会和随后举行的布里斯班G20峰会充满了期待，期待着这两个极其重要的会议能够对提振世界各国的信心，推动全球经济复苏重回正常轨道，从而促进全球经济增长的进程。 　最直观地看，APEC会议将有助于促进区域内各成员之间的经贸流通，从而推动各国经济增长。印度尼西亚贸易部国际贸易合作总理事会理事长Deny W. Kurina透露，在5号召开的高官会议上，促进全面的区域经济融合是一大热点话题。官员们认为，通过区域经济融合将有利于在亚太区域内建立起强劲的、平衡的、可持续的、具有包容性的增长模式，从而使亚太区域继续保持成为全球最具活力的经济区域之一。Kurina表示，目前，包括建立亚太自贸区、促进互联互通、发展全球价值链等相关措施已取得初步进展，未来将就细节问题展开进一步讨论。 　中国同样需要加强与其它成员的经贸合作。当前中国国内需求不足，经济增长的快慢在很大程度上取决于出口。中国宏观经济学会副会长兼秘书长王建认为，二季度中国经济增长率提升到7.5%，造成回暖的主要动力是外需。中国社会科学院经济研究所研究员张曙光也说，前三季度，中国进出口总额194223亿元，同比增长3.3%，增速比上半年加快2.1个百分点。其中，出口104224亿元，增长5.1%。在投资和消费增长乏力的同时，出口出现温和复苏迹象。 　汇丰银行宏观分析师马晓萍对《经济参考报》记者表示，目前，中国的外需尚未随美欧复苏回暖，国内需求仍然偏弱。主动争取更多外需份额，一方面有助短期内稳增长，另一方面有助消化国内过剩产能。成套设备、基础设施建设工程承包相关设备出口，正是能够将现阶段新兴市场需求与中国制造业产能过剩相结合的领域。 　资料显示，APEC成立25年来，中国经济与亚太经济相得益彰，互为推动。2013年，中国与APEC其他成员之间的贸易额达25万亿美元，占中国对外贸易总额的60%。在中国十大贸易伙伴中，有8个是APEC成员。 　扩大开放倒逼改革 　除了带动各成员相互之间的经贸投资增长，专家认为，APEC会议通过进一步加强成员之间的协调合作，尤其是通过推进亚太自贸区建设，有利于各国克服国内阻碍，通过改革继续优化经济结构，从而提升自身经济的竞争力。 　实际上随着国际金融危机进入第三阶段，新兴经济体普遍面临考验，APEC的多个成员已经难以回避改革。国家信息中心首席经济师范剑平此前接受《经济参考报》记者采访时表示，随着经济形势发生变化，宏观政策也需要进行创新，关键要把稳增长和促改革更好地结合起来，要寻找经济新的增长点。在他看来，宏观政策的核心还是要靠大的改革。 　APEC政策支持小组主任丘伟贤5日对《经济参考报》记者表示，目前，包括中国在内的很多经济体都面临经济增速下滑的挑战，经济结构改革成为各国经济政策非常重要的方面，APEC各经济体如果想更有竞争力，就必须推动国内经济改革。丘伟贤透露，经济结构改革是APEC经济委员会的重要议事日程之一，目前已做了大量相关性强、有针对性的工作，有助于促进中国和其他APEC新兴经济体的经济改革。未来可能的改革领域包括监管改革、部分行业和领域的管制松绑等。 　Kurina表示，作为APEC区域内最重要的经济体之一，中国的经济发展与APEC其他成员的利益也休戚相关。比如，中国是世界上最具竞争力的商品生产和出口大国之一，与各成员之间有着密切的贸易联系，尤其是对包括印度尼西亚在内的新兴经济体的贸易影响甚至超越美国。因此，中国推动国内经济改革，进一步促进经济发展，将有利于贸易出口，对其他新兴经济体而言也有很大益处。 　美国国际市场新闻社分析员陈瑛认为，当前中国国内要想推动改革，受制于各种利益集团的存在，困难重重。中纪委今年以来成绩累累，从一个侧面也反映了改革所面临的阻碍。以开放促改革是中国改革开放的成果经验，当前应该继续沿袭这条成功的道路前行。如果中国能够推进亚太自贸区建设，自贸区内部的金融管制会放松，甚至实行金融自由化，这就可以加快中国的人民币资本项目可兑换进程，并进一步加快人民币国际化的步伐。
title:APEC经济体区域内铁轨宽度会逐步统一
content:　最后一次高官会在北京国家会议中心开始举行，拉开了今年APEC领导人会议周大幕。新华社发 　昨天上午9点，为期两天的APEC最后一次高官会在国家会议中心举行，也是APEC领导人会议周的首场主要活动。此次会议由高官会主席、外交部副部长李保东主持，会议将讨论并通过成果草案，提交给领导人非正式会议。中国APEC发展理事会理事长张力军谈到哪些成果将给老百姓带来实惠时称，今后各经济体区域内的人员往来会更加便捷，为大家出国留学提供更多的便利。 　&gt;&gt;幕前 　昨天，21个APEC经济体、APEC秘书处、工商咨询理事会及观察员的高官和代表出席本次会议。高官会主席、外交部副部长李保东在致辞中表示，今年将是成果丰硕的一年，目前已经形成的一些成果草案，表达了各经济体的共同诉求，这些成果草案将在高官会上一一表决，并最终提交到领导人非正式会议。 　据中国APEC工商咨询理事会主席宁高宁称，今年以来举行的数次高官会，已基本完成领导人会议的基本框架，其中APEC中小企业部长会议还形成了关于中小企业融资机制的报告，将有利于各经济体在APEC框架下更好地支持中小企业融资。 　高官会每年举行三至四次会议，与会人员为各成员指定的高官，一般为副部级或司局级官员，主要任务是负责执行领导人和部长会议的决定，审议各委员会、工作组和秘书处的活动，筹备部长级会议、领导人非正式会议及协调实施会议后续行动等事宜。 　&gt;&gt;幕后 　昨天上午9点，对外界来说，是此次高官会的开始时间，而对于国家会议中心的服务员来说，早在昨天凌晨5点，“会议”已经开始。 　5点是服务员的起床时间，他们用时10分钟整理好内务，接着用时20分钟化妆、互相检查仪表仪容，在接下来的30分钟里，他们会取来前晚已准备好的会议议程和资料，抵达会议举办地点，留意会场搭建，注意标识是否够亮，检查会场温度。 　7点，服务员在早餐后要召开15分钟例会，根据当日服务环节、内容进行细化岗位分工，随后再次全面检查会场。 　据国家会议中心相关负责人介绍，昨天的高官会上共有2629件物资，大到桌椅，小到一个碗盖，他们都必须协助会议组织人员进行检查，这也是国家会议中心的一贯做法，要保证现场各种设备、设施摆放得横平竖直，精细到台裙无褶皱、台布无折痕，麦克风、同传、电源等细节更要确保到位。 　7点45分，服务人员来到迎宾岗位上，再次相互检查仪容仪表，进行补妆、整理仪容等一系列工作。8点，服务人员统一到位，保持微笑，迎接陆续到来的会议客人，直至9点会议召开。 　□释疑 　中国APEC发展理事会理事长张力军分析，亚洲基础设施银行起源于APEC，中国作为主要发起人以及大控股股东进行银行筹建，基础设施银行建设是APEC确定的主要互联互通战略之一，基础设施建设存在基金缺口大的主要问题，为了解决基础设施建设的融资问题，建设基础设施银行实际上是中国推动亚太地区基础设施建设与互联互通做出的关键性举措。 　“没有钱什么都办不了，所以这方面的举措得到很多经济体的支持，特别是发展中经济体。”张力军表示，这个区域发展不仅涉及到地缘政治和外交问题，也存在各个经济体自身发展诉求，对于基础设施银行的定位和今后运作情况，以及银行在项目选择、资金使用、各方面规制的制定，目前还没完全公布，因此会存在有些经济体不了解情况发表了一些意见，“新事物的产生有它合理的原因，先取得共识，在发展过程中，我们会解决这些问题。” 　目前基础设施银行在积极筹备中，越来越多的经济体宣布参加和支持银行建设，中国在启动具体建设进程后，让更多经济体参加，争取让大家在融资问题上形成“众人拾柴火焰高”的格局，但准备工作还需要一定时间。 　亚洲基础设施银行的运作规制不会跟其他金融机构有太大区别。 　2 　张力军介绍，实际上APEC这次期待的三个成果都会给老百姓在生活上带来实际便利，例如APEC互联互通合作蓝图主要解决的是在基础设施建设的融资、跨境教育、规制建设以及人员往来方面做一些软件方面的安排，今后各经济体区域内的人员往来会更加便捷，为大家出国留学提供更多的便利。而且规制一旦统一，我们的企业在国际市场运作时，成本会更低，效率会更高，从而提高整体经济发展，包括公路宽度、铁轨宽度、书店标准都会逐步统一。 　2001年APEC给大家的印象是一张穿唐装的照片，实际上那是APEC大家庭的名片，此次二次办会关注度也随之提高。两次会议期间，中国发生了翻天覆地的变化，我们的高速公路、高铁迅速发展，手机一下子从2G到了4G，“这些变化和APEC倡导的贸易投资自由化、区域经济一体化、推动经济技术合作等措施功不可没。”张力军说。 　随着推动自贸区和亚太地区互联互通措施的落实，整个亚太区域会形成一个大市场，各个经济体在技术上形成统一标准，整体区域经济协调一致，成为世界经济发展的引擎就指日可待了。“那个时候，我们可以想象，‘车同轨马同辕’，中国劳动力可以在区域内自由流动，大家共享一个市场，未来世界将会更加开放和自由。”张力军说。 　3 　APEC是一个区域经济化的组织，主要活动是为了促进区域经济发展，而不是涉及政治问题和反恐问题，为何此次反腐败方面用了很大力度来讨论？ 　张力军表示，反腐是各国经济发展的题中之义，是需要尽快解决的问题，如果腐败弊病不解决的话，会形成边际效益递减，会抵消贸易投资自由化的很多作用。 　中国目前反腐力度很大，中国希望主要成员经济体对中国的反腐给予更深入的配合，同时区域内部也能形成一个反腐的共识，比如贪官的引渡、经济犯罪分子的追逃，这些都需要亚太经济体的配合。 　京华时报记者潘珊菊
title:公检法三部门：涉嫌犯罪老赖最快明年1月公诉
content:　昨天，记者从最高法获悉，最高法、最高检、公安部联合下发《关于开展集中打击拒不执行法院判决、裁定等犯罪行为的专项行动有关工作的通知》将集中打击拒不执行法院判决、裁定等犯罪行为。 　专项行动主要针对人民法院执行过程中发生的两类违法犯罪行为进行集中打击：一类是涉嫌构成拒不执行判决、裁定罪，妨害公务罪，非法处置查封、扣押、冻结财产罪等犯罪的被执行人或相关人员，将由公安机关立案侦查、检察院提起公诉、法院审判，依法定罪量刑。 　另一类是被执行人或相关人员的妨害执行行为虽不构成犯罪，但需要进行司法拘留惩戒的，由各地法院依法及时采取强制措施。其中行为人逃匿的，由公安机关协助查找、控制，送交拘留所进行拘留。 　根据通知，对涉嫌构成犯罪的被执行人或相关人员，各地人民法院应将有关犯罪线索于11月底前向有管辖权的公安机关移送。公安机关、检察院要组织专门力量，加快节奏，确保绝大多数符合条件的案件在12月底前移送审查起诉、在明年1月底前向有管辖权的法院提起公诉。法院要依法及时审判，确保绝大多数案件在2015年3月底前宣判。
title:APEC期间最高级别应急减排范围扩大至山东（图）
content:　根据京津冀及周边6省区市环境监测部门最新的分析预测，8日至11日，北京地区将出现静稳天气极端不利气象条件，空气质量可能达到中度甚至重度污染水平。为此，除北京市及河北省的廊坊、保定、石家庄、邢台、邯郸等城市继续实施最高级别重污染应急减排措施外，从今天开始，天津市和河北唐山、衡水、沧州，以及山东济南等6市也将实施最高级别应急减排措施。 　天不帮忙 　气象条件极端不利污染物扩散 　11月4日下午，京津冀及周边地区6省区市、中国环境监测总站和专家组，跨区域视频会商未来两天和未来7天空气质量。京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室主任、环保部副部长翟青，北京市副市长张工在北京市环保监测中心主会场现场指挥、调度APEC空气质量保障措施落实情况。 　通过视频连线，6省区市环境监测部门就各地未来几日空气质量级别以及首要污染物和空气质量变化趋势进行了分析预测。会商现场，以中国科学院大气物理研究所王自发研究员领衔的专家组认为，8日至11日，北京地区将会出现静稳天气极端不利气象条件，极为不利于污染物扩散。同时在偏南风的作用下，周边污染物传输对北京空气质量影响也会加大。会商结果显示，今明两天北京空气质量较好，基本上能达到优良水平；8日至11日北京空气质量状况不容乐观，可能会达到中度甚至重度污染水平，APEC会议空气质量保障形势非常严峻。 　京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室主任、环保部副部长翟青，北京市副市长张工就下一步京津冀及周边地区和北京市域内污染物减排措施提出要求。张工表示，天不帮忙人更要努力，在极端不利气象条件下，要从内因着手切实把各项污染物减排措施落实到位，切实降低污染物排放强度，有效减缓污染物积累的速度，使预期污染程度得以降低。 　人要努力 　最高级别应急范围扩大至山东 　根据中国环境监测总站、中国气象局、六省区市空气质量预警预报中心及现场专家会商预测结果，8日至11日污染过程因受偏东风转偏南风作用，污染物将自东向西、向北输送。环保专家建议，京津冀部分地区在严格落实APEC会议空气质量保障方案各项既定措施的基础上，还应提前启动实施进一步的应急减排措施，特别应严格控制高架源(如燃煤电厂等)，确保达标排放，并尽可能采取限、停产措施，减少污染物积累，减缓空气污染加剧速度。 　针对上述情况，京津冀及周边地区大气污染防治协作小组经研究决定，北京、天津、河北、山东四省市分区域、分时段组织实施应急减排措施：自11月3日起，北京市及河北省的廊坊、保定、石家庄、邢台、邯郸等太行山一线城市实施最高一级重污染应急减排措施；自11月6日起，除上述城市继续采取应急减排措施外，天津市、河北省的唐山、衡水、沧州，以及山东省的济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州，实施最高一级空气重污染应急减排措施，特别应严格控制高架源，确保达标排放，并尽可能采取限、停产措施。 　目前，有关地区均已按要求启动应急减排措施。 　□释疑 　山东济南等6城市应急措施高于北京预警级别 　据《山东商报》报道，APEC会议期间，一旦北京出现重污染天气预警，北京及周边各省区市都要启动最高级别的应急响应措施，山东省所有城市均启动一级应急响应措施，即停止除保障民众基本生活必需之外的一切生产活动，所有中、小学幼儿园全部停课，城区和城乡接合部机动车实施单、双号限行，停止所有建筑、道路、拆迁工地的施工作业等措施。 　据介绍，在山东省保障措施制定过程中，考虑到山东的城市数量在京津冀及周边地区是最多的，全部启动一级响应对全省生产生活的影响面会很大。为此，山东提出了距北京较近的济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州6市高于北京预警级别启动应急响应措施，其他城市按与北京相同级别启动应急响应措施。 　环保部16支督查组发回报告 　33家企业未按要求停限产被查 　京华时报讯 为做好APEC会议期间空气质量保障工作，环保部16支督查组于11月3日分赴各地展开了督导检查工作。昨天，各督查组发回报告，数据显示，截至昨天凌晨，16支督查组共检查企业395家，发现未按要求进行停产、限产的企业33家，此外还发现未按要求停止施工的工地18处，秸秆垃圾焚烧110处。 　在督查组已经检查的395家企业中，属于停产、限产名单的企业317家，发现未按要求进行停产、限产的企业共33家；未列入停产、限产名单的企业78家，其中31家存在超标排放问题，25家企业大气污染物治理设施未正常运行。 　督查组现场检查施工场地103处，发现未按要求停止施工的有18处，扬尘控制措施落实不到位的有37处。此外发现秸秆垃圾焚烧110处，发现道路扬尘问题严重地段30处，其他大气环境问题37项。 　11月3日起，河北石家庄、廊坊、保定、邢台、邯郸实施最高级别重污染天气应急减排措施。保定全市范围内实行机动车单双号限行，公安交警部门在各主要路口设置检查岗，对闯限的车辆进行劝返和处罚。 　石家庄市委、市政府对督查组发现的问题当日启动问责程序，对相关区县各部门24人进行行政处分，对5家主要问题企业负责人予以行政拘留，共处35万元罚款，公安部门对焚烧垃圾相关问题进行了调查。 　□北京行动 　市住建委督查确保工地停工 　京华时报讯(记者刘雪玉)目前，北京市住建委成立近100个检查组，派出近500人的队伍，不间断地对全市施工工地进行巡检，督促施工现场全面停工，强化施工扬尘治理工作。 　截至目前，市区(县)两级住房建社部门共检查工地2000余个，其中绝大多数已按要求停工。检查中发现有个别工地仍在进行材料清理等停工准备工作，少数工地存在土方未覆盖等问题，检查组已当场责令整改，并进行了约谈处理。相关监督检查工作将持续进行。 　目前，东城、西城、朝阳、海淀和怀柔等区APEC会场、驻地周边共有36个工地，相关区县住建委已派专人盯守以上工地，督促施工现场落实停工要求及各项会议保障措施。 　城区燃煤锅炉基本完成改造 　京华时报讯(记者文静)昨天，记者从北京燃气集团获悉，西罗园供热厂煤改气工程竣工，这意味着五环内仅剩的最后几座20蒸吨以上大型燃煤锅炉也将采用清洁环保的天然气作为能源。该锅炉房已于近日完成设备调试，投入运行后在供暖季预计将确保南部地区2.3万户居民温暖过冬。 　燃气集团相关负责人介绍，西罗园供热厂煤改气工程设计容量为180蒸吨，供热面积约为150万平方米，预计高峰小时用气量约为13000立方米。该锅炉房投入使用后，预计每年可减少约3万多吨的燃煤消耗，避免了煤炭运输、燃烧过程中产生的粉尘、废气等环境污染问题，同时锅炉房的供热效率也将显著提高。 　北京燃气集团表示，正在积极稳步实施其他区域的锅炉煤改气工作，并将于年底前配合政府相关主管部门完成年度燃煤锅炉房煤改气任务，为首都清洁空气行动计划做出贡献。 　本版采写京华时报记者 　王硕(除署名外)
title:APEC期间首都机场安保升级 多航空公司截柜时间提前
content:　APEC领导人会议周已经拉开帷幕，北京各方面的保障工作正式进入“实战”阶段。其中，首都机场安保升级；雁栖湖边也加强了警卫，每隔数十米设一名哨兵站岗；重点保障道路若有突发情况，抢险队15分钟内就要赶到现场处理。 　□交通 　京华时报讯(记者韩旭 平亦凡)首都机场昨天发布，APEC会议期间，首都机场会采取更严格的安全保障措施，多家航空公司将国内航班停止办理乘机手续的截柜时间提前至45分钟，此前国内航班的截柜时间多为30分钟。 　旅客需尽早到机场 　随着APEC会议到来，大批市民出游，首都机场将采取更严格的安保措施，提醒旅客注意：首都机场出港客流高峰时段为6：00-8：00、10：00-12：00、14：00-19：00、23：00-1：00，且南航、海航等多家航空公司将国内航班停止办理乘机手续的截柜时间提前至起飞前45分钟，而不是以往的30分钟。首都机场提示旅客尽早抵达机场，留出充裕时间办理乘机及过检手续。 　为提高通过安检的速度，机场方面建议旅客尽量减少随身携带的行李，在等待安检时提前脱下外套，并掏出随身携带的手机、钥匙、钱包等物品。如果旅客携带了电脑、相机、iPad等电子产品，也要提前取出，单独接受安全检查。 　南下航线机票紧张 　南航北京分公司工作人员表示，北京至三亚、海口、贵阳、桂林、昆明、成都等航线票源紧张，经济舱基本售罄。东航方面表示，适逢珠海航展与APEC会议同期举办，北京至珠海、广州、深圳等南下航班基本售罄。 　多家在线旅游企业预订数据显示，APEC期间，从北京出发的机票搜索预订高峰由10月20日开始持续到10月底，传统的出行淡季已成预订热季。北京出发的整体机票搜索预订量较10月20日前一周环比增长超两倍，与去年同期相比涨幅超3倍，小长假“促行”效果明显。 　去哪儿网工作人员表示，目前北京游客选择最多的国内游目的地按预订数量排序为：三亚、丽江、成都、桂林、厦门、张家界、乐山、黄山。出境游方面，去往日韩以及东南亚等海岛的旅行团环比均出现了超两倍以上的预订增幅，其中泰国、韩国、日本、印度尼西亚、美国、马尔代夫最热门。 　住宿方面，热门目的地的酒店价格较当期价格并未出现大幅波动。 　&gt;&gt;路况 　京华时报讯(记者钱卫华)虽然本市部分单位和学校明天才开始调休，但实际上今天中午便有单位及学校进入放假状态。交管部门预计，今天晚高峰时间可能提前至午后，但由于单双号限行，路面不会拥堵。 　由于有些市民今天中午就提前放假并出游，交管部门预计今天晚高峰以及明天白天，在交通场站周边道路可能出现短时车多路况，建议过境车辆尽量避开西三环莲花桥区，东向西方向开往北京西站的出租车，可从莲花池东路会城门桥进入辅路到调度站落客。 　另外，明天起至12日，机场高速、东二环路、长安街、建外大街，将分时、分段实施临时交通管制措施，建议社会车辆绕行东三、四、五环路和机场二高速、京平高速公路、机场北线、机场辅路、京密路。届时，交管部门将及时发布路况信息，建议市民多关注，并安排好出行路线。 　&gt;&gt;辟谣 　京华时报讯(记者钱卫华)单双号限行实行后，网上开始流传“限号攻略”：以丢失车牌为名，办理临时号牌躲避限行。昨天，市交管局称此举“行不通”。 　网上近日流传针对单双号限行的“限号攻略”：“以车牌丢失为由，花10元办理临牌，临牌和本车牌一个单号一个双号，10分钟搞定！”不少车主对此直言动心。 　对此，交管部门表示行不通，工作人员称：“单双号限行期间，车主如果丢失车号牌，补办时临时号牌的尾号和原车号的单双一致，也就是说，如果是单号的，只能补办单号临时牌，双号只能补办双号临时牌。”
title:巡视清单中新词热词频出 冷却腐败仍需靠制度
content:　不管是老问题，还是新花样，其实映照出的都是制度上的漏洞，以及一些官员的贪腐惯性。要解决这些问题，就要在个案处理之外，形成制度化、规范化的安排。 　截至11月4日，2014年中央巡视组第二轮巡视反馈情况已全部向社会公布，涉及10个省区市和国家体育总局、中国科学院、一汽集团3个单位。巡视清单中新词热词频出，尤其引人关注。比如，江苏存在的“能人腐败”，河北被指存在的“山头主义”，等等。 　巡视清单其实也是巡视组的工作成绩单，细看这些新词热词，既有长期存在的老大难问题，比如，一些领导干部拉帮结派，搞“圈子文化”；也出现了一些腐败新花样，比如，一些领导干部“一家两制”、利益输送出现新的表现形式，手段隐蔽。 　一定程度上说，巡视组的成果越多，越让人沉重；巡视出的问题越显著，越觉反腐艰难。然而，巡视组重在发现问题，巡视仿佛“体检”。经过今年的两轮巡视，巡视组已经建立了“病历本”。接下来，如何解决这些新老病症才是关键。一般来说，包含三个步骤。第一步，巡视组发现问题，并提出解决问题的意见、建议，推动问题解决；第二步，该查处的查处，该诫勉的诫勉，该警示的警示，对反映不实的及时澄清，做到事事有回音、件件有着落；第三步，被巡视地方、部门和企事业单位整改落实，并将结果向社会公开。 　现在看来，只有这些还不够。不管是老问题，还是新花样，其实映照出的都是制度上的漏洞，以及一些官员的贪腐惯性。日前，中纪委机关报《中国纪检监察报》刊文称，一些官员存在侥幸、观望心理，不断上演“变脸戏码”――中央巡视组一进驻便开始“颤抖”，而巡视组一撤离便又开始重新“瑟”。说的正是这个道理。那怎么办呢？正如王岐山所言，要“哪里问题集中就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁，巡视过后再杀个回马枪”。 　当然，我们亦要追问，为什么一些问题会成为老大难？是什么样的土壤里生出了新问题？为什么一些部门总是成为腐败高发区？为什么几轮巡视过后，仍有人顶风作案？所有这些暴露出的制度漏洞又该通过怎么样的制度建设加以补齐？ 　要回答并解决这些问题，就不仅需要定期体检、对症下药，更要在个案处理之外，形成制度化、规范化的安排，以防微杜渐，打消敢腐的念想。在前不久的中纪委四次全体会议上，王岐山有个比喻，“要持续保持高压态势，治病树、拔烂树，坚决遏制住腐败蔓延势头，不断加大治本力度”。治病树、拔烂树，并清理病树、烂树生存的土壤，才可能破除反腐热词的生存想象，不让反腐热词变成老相识。本报特约评论员王石川
title:APEC参会代表获赠会议包 含“中国红”京剧笔筒等
content:　在APEC中国邮政临时邮局，工作人员在展示介绍中国文化的邮册，并加盖APEC纪念邮戳。晨报记者 李木易/摄 　64名志愿者发放万余会议包 每个包有6件物品重4.5公斤 　“中国红”京剧笔筒、青花瓷邮票……昨天，北京晨报记者来到会议周注册中心探访。根据国际惯例，北京市为2014年APEC每位参会代表准备了装有代表手册与纪念礼品的会议包，统一由市筹备办会务服务部负责发放。64名志愿者，一共要为代表们发放11000个会议包，总重高达50吨。 　37秒“打包”一个会议包 　拉开会议包拉链、拆去纪念品塑料包装、6件物品一一分装，封上拉链……“流水线”上大家各司其职，一双双戴着白手套的巧手飞快舞动。37秒，一个会议包“打包”完成。 　根据国际惯例，北京市为2014年APEC参会代表准备了会议包、礼品和纪念品。市APEC筹备办会务服务部会议包小组负责人王冬告诉记者，此次共有64名志愿者承担这项任务。“女生主要是拆分包装，男生要搬箱子、装车、干体力活。” 　王冬举例说，此次美国代表开来了两辆大卡车领取会议用品，却只有2名人员随行。小组成员当时就犯了愁：“这可怎么搬运啊，大家已经忙得不可开交了。”为节约时间，小组马上重新分工，“挤”出8个志愿者帮助美国代表搬运。经过连续4小时的工作，志愿者为美国代表发放运输了1219个会议包，共重达5.5吨，他们的工作得到美国代表真诚的赞许。 　尽管每天累得肌肉酸疼，志愿者们还要坚持“早出晚归”。首经贸大学志愿者李兆辰说，由于学校在南四环附近，他们早上得五点半起床，六点出发，才能在七点准时到达北四环的注册中心，晚上也要工作到八点才能回校。 　会议包物品传达中国文化 　4.5公斤重的会议包里装了哪些物品？北京晨报记者看到，黑色的会议包比电脑包略大，里面有6件物品。其中最具特色的是一款正方形的“中国红”京剧笔筒，笔筒正面画着京剧生、旦、净、末、丑五大行当脸谱。打开笔筒折叠木板，它立刻变成小相框。最重的是和韵邮册，厚厚的一大本里面有10组30张邮票，水墨丹青、丝绸之路、青花瓷等内容，无一不传播中国文化。全英文的APEC“代表手册”是参会代表的工作生活指南，为代表们提供了最大的便利。会议包里还有签字笔、笔记本、金色的APEC纪念徽章。 　此次会议共有11000个会议包，总重高达50吨。 　递“国家名片”不能出错 　拆分、包装、搬运……这样简单重复的工作对于大学生来说稍显枯燥。清华大学的志愿者周大力说，他最初培训时被分到了礼宾组，培训老师对礼宾组志愿者要求最严，因为他们将在会场“近距离”为代表们服务。可是后来会议包发放小组“缺人手”，他最终分到了这里。 　“志愿者培训时学到的礼仪知识基本用不上，刚开始我确实挺失落。” 周大力坦言，“后来大家齐心合力干活时，还是挺有乐趣的。会议包里我们经手的每一件物品，到代表的手里就是国家的名片。所以我要求自己严谨细致，做到不遗漏或装错一件物品。大家也都戴上白手套，细心保护这些纪念品不被损坏。” 　志愿者可现场帮“修图” 　记者注意到，注册中心还有个“摄影棚”。据市外办工作人员薛颖介绍，各经济体代表前来领取证件时，如事先通过网注成功并预约，可以直接取证。如现场注册且没有带照片，可以现场拍照。如果所带电子照片不符合要求，志愿者将现场帮代表修图，调整成所需的格式。 　数据传输和制证过程中，志愿者还为等候的代表准备了沙发和饮料，供大家休息。 　晨报记者 张璐/文 　首席摄影记者 蔡代征/摄
title:司法部：周永康案调查后会通过适当方式向社会公布
content:　有关部门调查后会通过适当方式向社会公布 　司法部副部长张苏军昨日在国新办发布会上表示，社区服刑人员再犯罪率一直处于0.2%以下水平，社区矫正法草案送审稿正进一步修改完善。 　司法部副部长张苏军介绍，目前，全国共有社区服刑人员73.1万人，再犯罪率一直处于0.2%以下水平。目前，社区矫正立法已经列入了十二届全国人大常委会五年立法规划和国务院2014年立法工作的计划。目前，国务院法制办正在积极对司法部报送的社区矫正法草案送审稿进一步组织力量进行修改完善。 　在回应“韶关市北江监狱重刑犯越狱”时，他表示，目前已对有责任的监狱长、分管的副监狱长进行了免职处理。下一步，司法部还要举一反三，进一步明确责任，强化安全稳定责任落实。对于脱逃的罪犯，目前也正在进行审讯调查，依法追究刑事责任。 　谈起周永康案时，张苏军说，中央已经决定对周永康进行立案调查，目前这项工作还在进行之中，要依法依规进行案件的审查和调查，注重证据，所以需要一个过程。有关部门调查以后，一定会通过适当的方式、适当的渠道，向社会公布。(记者 张璐)
title:北京立法数量趋于平稳 “大造法”时代接近尾声
content:　2014年《北京法治发展报告》指出 　本市近年立法数量趋于平稳，昨天，北京市社科院法学所组织编写的《北京法治发展报告(2014)》发布，其中指出，本市大规模立法的“大造法”时代已经结束。 　报告指出，2013年北京市制定、修订地方性法规和政府规章共11部。就数量而言，北京市2013年制定、修订的地方性法规仅为3部，是2010年以来，立法数最少的一年。2010年至2012年3年间，北京市制定、修订的地方性法规数每年保持在六七部，2013年的3部仅为平均水平的半数。 　虽然北京市2013年的地方性法规数降低，但政府规章数从2012年的3部上升到8部，整体立法数量基本与2012年持平。整体立法数在经历过大幅度下降后整体趋于平稳，“大造法”的时代接近尾声。 　报告还指出，从内容上看，地方性法规致力于稳“民生”促“市场”。如审议通过的《北京市实施〈中华人民共和国防震减灾法〉规定》，规定了建筑物的地震安全性评价制度、对现有建筑的抗震加固举措和有效开展防震减灾知识的宣传和教育工作等内容。 　另外，政府规章则注重“加强社会管理”，增强社会治理能力。2013年，北京市出台的8项政府规章中有6项为针对社会问题的“管理办法”。 　报告还特别提出，2013年是北京地方法制建设取得突出成绩的一年，经历了一系列大案的考验。大兴摔婴案，李某某强奸案等，这些大案的公正审判，让民众看到了法律面前人人平等的正义与秩序。 　北京社科院法学所相关负责人透露，目前还正在组织专家进行首都反恐立法调研，以期进一步推动完善首都的法律体系。(记者 王歧丰)
title:北京长安街、东二环、首都机场明日起将分时管制
content:　部分单位放假调休 今天晚高峰预计提前 　明天出行的司机要注意了，除要牢记单双号限行外，还得随时关注机场高速、东二环、长安街和建外大街等路段的管制信息。另外，因部分单位明天开始放假调休，今天的晚高峰可能会提前，因为集中出行，明天的交通场站周边也会迎来车多人多场面。 　明起首都机场分时管制 　几天来的单双号限行让一些迷糊司机犯了晕，但明天开始一直到12日，出行的司机更要注意，很可能会遇到交通管制。 　交管部门提醒，11月7日至12日，首都机场高速公路、东二环路、长安街、建外大街，将分时、分段实施临时交通管制措施，上述道路通行的社会机动车辆，可绕行东三、四、五环路和机场二高速、京平高速公路、机场北线、机场辅路、京密路。交管部门将根据活动情况随时发布相关信息，请广大群众注意收听、收看交管部门发布的交通管制信息和绕行路线，提前安排好出行路线。 　明天开始，本市部分单位放假，许多人不想错过难得的6天假期，打算出京游玩，这也让仍需上班的朋友羡慕不已。 　不过交管部门提醒，预计今天晚高峰会提前，届时晚高峰以及明天白天，在交通场站周边道路可能出现短时车多情况，特别是北京西站周边道路，易出现区域拥堵情况，建议过境车辆尽量避开西三环莲花桥区。东向西方向开往北京西站的出租车，可从莲花池东路会城门桥进入辅路到调度站落客，接送高铁、动车旅客车辆从南广场进出站更为便捷，接送普快旅客车辆从北广场进出站更为便捷。 　外地车高峰期禁入五环 　根据此前规定，外地号牌机动车除要遵守单双号限行外，在工作日早晚高峰不能进入五环内(含五环)，否则将被处以罚款100元并扣3分的处罚。 　但明天开始至12日的6天内，本市部分单位放假调休，很多人都称这是“APEC假期”。一些外地司机可能会糊涂，既然是假期，这6天他们的车辆能否在早晚高峰进五环？交管部门特别提醒，这6天仍按工作日来管理外地号牌机动车，早晚高峰禁止进入本市五环路以内道路(含五环路)行驶。 　另外，因系统升级改造，昨天开始东城交通支队雍和宫执法站和西城交通支队月坛南桥执法站暂停办公，预计于11月16日恢复，这期间市民可到其他执法站办理业务。 　晨报记者 岳亦雷
title:贵州：省纪委监察厅统一考核管理省直派驻机构
content:　中新网11月6日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，贵州省纪委监察厅出台《中共贵州省纪委贵州省监察厅派驻机构2014年度目标绩效管理考核方案》，将省直派驻机构的年度目标考核纳入委厅机关范围，与委厅机关享受同等次的年度目标奖。 　确定派驻的64个纪检监察机构为被考核单位。其中，派驻纪检组、监察室29个，派驻纪检组7个，派驻监察室7个，专职纪检员8个，专职纪检监察员13个。以上双派驻、单派驻机构全体人员和专职纪检员、专职纪检监察员纳入考核范围。鉴于纪检监察难以分开的实际，单派驻机构驻在部门自设纪委(不含机关纪委)或监察室愿意参加委厅机关考核的，可以向省纪委提出申请，经与驻在部门党委(党组)商定，可以一并纳入。 　将派驻机构的工作进行量化管理，按基础分、满意度测评分、增比进位、负指标四项进行打分综合排名。基础分主要包括突出主业、监督工作、信访处理、接受管理四项考核内容，总分为80分。满意度测评分主要包括委厅领导满意度测评和委厅机关内设机构满意度测评，总分为20分。测评分满意、基本满意和不满意三个层次，得满意给该项分值全分，得基本满意给该项分值的70%，得不满意给该项分值的50%。 　增比进位包括加分项和减分项。加分项是指被考核单位向委厅提供有价值(可成案)的问题线索、协助委厅查办案件、查办驻在部门及自身中层以下党员干部违纪案件等可按照《方案》规定予以加分。减分项是指被考核单位人员因违反中央八项规定、省委十项规定精神等问题被有关部门通报的将按照《方案》规定予以扣分。 　考核结果与委厅年度目标绩效考核奖挂钩，同时报委厅领导，并在委厅机关及派驻机构范围内进行通报。考核分在79分及以下的，由委厅领导与派驻机构负责人进行提醒谈话。 　统一考核管理省直派驻机构，是适应反腐倡廉新常态的一项重要举措，有利于推动派驻机构“三转”，加强对驻在部门领导班子和干部执纪监督。下一步，贵州省纪委将继续探索推进党的纪律检查体制改革创新工作，加强能力和作风建设，着力建设高素质纪检监察干部队伍。(贵州省纪委)
title:环保部督查空气质量：面源污染问题仍未彻底解决
content:　为保障APEC会议期间空气质量，环境保护部多路督查组日前分赴各地进行明察暗访，检查各地《APEC会议空气质量保障方案》措施落实情况。环保部5日向记者通报了前一阶段督查情况。环保部通报认为，从督查情况看，大多数地区的企业、工地基本落实了停限产、停工的要求，但仍发现很多问题。 　问题一：一些企业仍存在大气环境违法问题 　11月2日夜间，督查组对河南顺成焦化集团进行了暗查，督查组在厂区外发现，厂区内烟囱正在排放黑色烟雾。督查组试图进入厂区，被该厂安保人员拦下，说要先请示厂区领导，同意后才能进去检查。之后，在不到5分钟的时间里，冒黑烟的烟囱停止排放。河南省环保厅和当地环保局已经对该企业进行过处罚，要求停产整改，尽快完善各项环保手续和生产手续，然而该企业一直迟迟不办理。 　在山西，督查组于11月3日零时启动“零点行动”，在对阳泉市山西晋玉焦化集团进行突击检查时发现，该企业在夜间生产时不正常使用除尘设施。督查组在现场约半个小时，恰好遇到焦炉出焦，烟粉尘排放十分严重，一股浓烟直冲天空，并不停向厂区周围扩散，附近弥漫着刺鼻、呛人的气味。 　由于部分企业生产中治污设施运行不正常，违法排放、超标排放的现象在这次检查中屡见不鲜，特别是在一些工业聚集地尤为突出。 　在督查中发现，大港油田热电公司滨海热电厂、辛集市东方热电有限责任公司、淄博热电集团公司等企业存在超标排放问题。天津天丰钢铁有限公司、唐山市开平区新兴焦化、河南亚新钢铁集团有限公司无组织排放严重。河北吉藁化纤有限责任公司热电厂、中石化石家庄炼化分公司、唐山市玉田县北会村洁康浴池、邯郸市大桥水泥有限公司、安阳钢铁股份有限公司等存在烟囱冒黑烟、黄烟问题。 　问题二：一些纳入保障方案的企业没有达到限产或限排要求 　一些纳入保障方案的企业没有达到限产或限排要求的问题在此次督查中相当普遍。如天津市的国华能源发展(天津)有限公司、天津滨海能源发展股份有限公司二厂、中国石油化工股份有限公司天津分公司热电部、中国石油化工股份有限公司天津分公司炼油部、中国石油大港石化分公司等五家企业尽管采取了一定的措施，但仍未达到限产限排30%的要求。 　廊坊市开发区热力供应中心(二站)、保定市满城县金鹿水泥有限公司、淄博市中铝山东分公司热电厂、淄博市阳煤集团齐鲁第一化肥有限公司、太原清徐县五星水泥厂、阳泉南娄股份有限公司水泥厂熟料磨机未按照市政府方案要求按时停产，且粉尘排放严重。 　唐山市玉田县盛兴新天地二期工地、保定市涞源县山水城建筑工地、张家口市桥东区维多花园项目和怀来县万悦广场项目工地、济南中国非物质文化遗产博览园项目施工工地、德州市德州学院建筑工地以及石家庄市5处工地等未按照保障方案要求停工。德州市乡盛扒鸡有限公司和山东德派克纸业有限公司未按期完成燃煤小锅炉淘汰任务。 　问题三：面源污染问题仍未彻底解决 　11月4日一早，督查组前往赤峰市林西县督查时发现，沿着丹锡高速一路向北行驶，当汽车行驶至松山区木头沟乡附近后，一路上可以明显地看到道路两侧的农田内有浓烟冒起，有的着火点距离高速公路只有几十米的距离。赤峰市环保局工作人员当即电话通知松山区负责此项工作的相关工作人员，要求其马上对火点进行处理。然而，下午3时许，当督查组结束林西县的督查工作驱车返回赤峰市区时，再次在松山区木头沟乡附近的道路两侧发现了多个范围较大的着火点。 　在山西，晋中市顺城西街垃圾箱内垃圾被引燃，浓烟严重影响周边大气环境；在太原市晋源区滨河西路北庄头村北、王郭村、南张村等地，发现14处秸秆起火点位；太原市城中村、城边村、农村地区小烟囱污染严重，冒黑烟较为普遍；阳泉市太阳高速、阳五高速盂县至阳泉市沿线共发现十余处秸秆焚烧。 　同样，北京市房山区阎村镇小董村、琉璃河西东村，石家庄栾城段干村、北长村、藁城区良村多处农田以及石家庄城区、唐山市玉田县、邢台市邢台县、邯郸市丛台区、赤峰市松山区、鹤壁市山城区都存在秸秆、垃圾焚烧点。 　涿州市开发区槐林商业街两侧仍有不少露天烧烤摊位。大同市平旺乡108国道两侧居民采取燃煤方式取暖，每家每户都有烟囱冒黑烟现象，部分营业性小洗浴、小宾馆的燃煤小锅炉排放也比较突出。 　问题四：施工工地监管不到位 　11月4日零时，河北省石家庄市启动了最高级别的应急响应措施。督查组在4日5时至7时的暗访途中，发现了5处工地仍在作业。当检查车辆沿着石家庄市东二环行驶时，远远就发现路边一处灯火通明的建筑工地十分醒目，大型水泥罐车在进进出出。检查人员从侧门的豁口处进入工地，发现有数厘米厚的积尘布满地面，甚至延伸到外面，影响了二环辅路。 　督查组在各地督查时发现，施工工地监管不到位的现象比比皆是。在北京丰台区看丹南路北侧土石方、廊坊市开发区香邑廊桥住宅项目、济南市滨河集团渣土场等施工工地未进行苫盖，防风抑尘措施不到位。赤峰市宁城县、元宝山区等地发现仍有煤堆、料堆等未进行苫盖。内黄县城陶瓷工业园区及县城内部多处道路大量施工土方露天堆放，无围挡、遮盖措施，道路破损严重，路况较差，交通扬尘非常严重。鹤壁市一些小型煤炭转运场所煤堆沿路存放，陶瓷园区内小型粉煤灰砖厂无防风抑尘措施。(记者杨维汉)
title:发改委：“北京疏散500万人口到周边”消息不属实

 <a href="http://www.ecns.cn/cns-wire/2014/11-06/141736.shtml" onmouseover="zhongwen()"  onmouseout="zhongwen_close()" style="position:absolute; background:url(http://www.chinanews.com/fileftp/2012/05/2012-05-29/U32P4T47D22386F970DT20120529091314.jpg) no-repeat; width:43px; height:21px; display:block; left: 590px; top: 23px;"></a>
content:n official at the National Development and Reform Commission (NDRC) has denied a rumor that Beijing was decentralizing 5 million people to surrounding regions in the process of integrating the capital with Tianjin and Hebei province. 　5日，发改委发展规划司司长徐林表示，在京津冀一体化进程中，北京市疏散500万人口到周边的消息并不属实，属于“子虚乌有”。 　徐林是在国新办关于“我国新型城镇化进程情况介绍”新闻发布会上做出如上表示的。有记者提问，新型城镇化发展中，北京人口向周边转移的指标是否会被官方采纳，徐林表示，虽然该项工作由发改委地区司负责，但这种人口迁移的说法实属“子虚乌有”。 　徐林表示，在新型城镇化引导城市人口合理分布的过程中，人口疏散必须通过经济手段、空间分布的调整手段等来调控引导，而不是通过政府的强制性手段来人工干预。人是随着就业走的，无论是北京、河北还是天津，只要就业机会多，人口自然会向当地流动。(记者宁静 王梦妍)
title:国务院三峡办：对投资数额巨大的项目派巡查组
content:　中新网11月5日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，国务院三峡办召开三峡后续工作规划实施监督检查工作座谈会，对落实中央纪委“三转”要求，强化监督执纪问责、创新监督检查方式方法等作出部署。办副主任、党组纪检组组长胡保林出席会议并讲话。 　会议提出，进一步明确监督检查的主体责任，着力抓好落实。三峡后续工作有关地方政府及其部门要把监督检查的主体责任放在心上、扛在肩上、抓在手上，切实加强制度机制建设和执行力，积极探索监督检查的责任追究和倒查机制，建立监督检查工作台账制度，无论是综合检查还是分部门专项检查，须向各级三峡后续工作综合管理部门通报备案，并对检查结果签字背书；不断强化干部的担当意识，实行“谁检查、谁签字、谁负责”的首查问责制和倒查问责制，对监督检查过程建立并实施纪实制度，各级有关政府及其职能部门对职责范围内的三峡后续项目的监督检查结论负责，其检查结论和纪实材料作为责任追究倒查责任的重要依据，避免陷入同样问题“一而再、再而三”反复出现的怪圈，扎扎实实落实好主体责任。 　会议强调，切实强化监察部门的监督责任。一方面要督促项目审批和项目建设的行业主管部门，认真履行监管职责，努力做好职责范围内的监督检查工作，真正做到守土有责、守土负责。另一方面，监察部门要聚焦主业、履行主责，切实强化监督执纪问责，突出对有关各级地方政府及其职能部门履行监管职责的监督，对于出现问题的毫不手软，该通报的通报、该问责的问责，不仅要追究项目承担业主的责任，更要对项目审批部门、项目主管部门及其相关领导和工作人员追究相应的责任。 　此外，在三峡后续工作监管实践中，积极探索创新监督检查的方式方法。对投资数额巨大、关系民生的项目派出巡查组进行重点监督；对受益主体明确的项目，建立受益主体选派代表参与项目实施全过程的监督机制；条件允许的地方，应充分利用公共资源交易平台、引进电子监察等科技手段搭建好现代化的监督检查平台；积极探索对投资补助资金占比较小和私人业主承担项目的监督检查。(国务院三峡办党组纪检组、监察局)
title:海关总署纪检组：退出21个办事和议事机构
content:　中新网11月5日电 据中央纪委监察部网站消息，为深入贯彻落实党的十八届三中、四中全会、十八届中央纪委三次、四次全会精神和中央纪委关于纪检监察机关“转职能、转方式、转作风”的要求，驻海关总署纪检组监察局(简称“驻署组局”)在海关总署党组大力支持下，全面清理并大幅精简承担总署办事机构和参与总署议事机构。近日海关总署党组专门印发通知，就此作出部署、提出要求。 　按照应由总署职能部门承担的职责任务交还该有关职能部门，撤销因阶段性专项工作需要由驻署组局承担临时办事机构，驻署组局退出与监督执纪问责工作不直接相关的议事机构的原则，将驻署组局原承担的海关执法廉政风险预警处置系统管理、纠风综合协调、领导干部反腐倡廉教育等7项任务移交给总署有关业务司局主抓。调整后，驻署组局承担总署办事机构由7个减少为2个、参与总署议事机构由25个调整为9个。今后要按照本次调整原则，从严掌握驻署组局承担总署办事机构和参与总署新设议事机构。 　总署党组强调，总署各部门要进一步强化政治意识、大局意识、责任意识和担当意识，切实履行主体责任，强化管理监督职责，自觉接受驻署组局监督。承接工作的部门要落实主体责任，加强组织领导，制定工作计划，狠抓任务落实，确保相关工作不断得到加强、取得实效。各直属海关单位党组(党委)要对纪检监察机构承担办事机构和参与议事机构进行调整并向总署党组、驻署组局报告，以保证其聚焦主责主业。 　驻署组局要进一步采取措施，集中精力人力，更好地履行党风廉政建设监督责任，突出监督执纪问责工作。对退出相关议事机构涉及的事项，特别是重大科技项目、重大基建项目、大额资金使用、重大设备装备采购、罚没财物管理等工作，要加大对相关线索的核查和案件查办的力度，严肃监督执纪问责。(驻海关总署纪检组监察局)
title:APEC期间京津冀多企业超标排放遭环保部批评
content:　环保部为保障APEC会议期间空气质量而下派的16个督查组发布初步结果，根据统计，受检查的395家企业中，有约8%企业未按要求进行停限产，另约8%的被检查企业依然还在超标排放。山西阳泉、晋中，天津，河北石家庄、辛集、邢台，内蒙古赤峰等城市因有企业存在较为明显的问题而遭环保部批评。 　31家企业违法超标排放 　环保部下派的16个督查组于11月3日开始在华北华东七省市进行大督查，以确保各地按照此前承诺的那样保障APEC会议期间的空气质量。 　昨日各路督查组第一阶段的初步报告统一到环保部，数据显示，截至5日凌晨，16个督查组共检查企业395家，其中属于停产、限产名单的企业317家，发现未按要求进行停产、限产的企业共33家，占了停限产企业名单的十分之一。 　督查组还检查了未列入停产、限产名单的企业78家，其中，有31家企业存在超标排放问题，这意味着这78家不需要停限产的企业中，还有约四成企业还存在超标排放的问题。 　多数企业工地落实停限产要求 　环保部称，大多数地区的企业、工地基本落实了停限产、停工的要求，但依然存在一些问题。一些企业仍存在大气环境违法问题，如山西阳泉某焦化集团夜间不正常排放浓烟，河北石家庄、辛集市以及天津市也分别有企业的烟囱被发现冒着滚滚浓烟。此外，京津冀地区的淄博、德州、唐山、邯郸、安阳等城市都被督查组发现企业冒黑烟、黄烟问题，均属于超标排放。 　一些纳入保障方案的企业没有达到限产或限排要求，天津市的几家能源、石化国企，以及邢台、保定、淄博、唐山、济南等城市均被环保部点名批评。(记者金煜) 　编辑：陈思
title:广东与韩国庆尚南道两地警方达成重要合作共识
content:　中新网广州11月5日电 (索有为 曾祥龙 廖勇)广东省公安厅5日披露，广东与韩国庆尚南道两地警方达成重要合作共识。 　据了解，广东省副省长、省公安厅厅长李春生4日在广州会见了韩国庆尚南道地方警察厅白承烨厅长及代表团一行7人，李春生代表广东省公安厅，向白承烨及代表团一行的到来表示欢迎，并回顾了双方13年来的友好合作情况。 　双方认为，合作共赢是当今世界的潮流，在中国公安部和韩国警察厅的友好协议框架下，广东省和庆尚南道两地警方在打击跨国犯罪、案件协查和在外公民保护等方面具有广泛的交流领域和合作空间，有必要通过双方积极协作，共同应对毒品犯罪和电信诈骗等跨国犯罪，为两地经济社会发展营造良好的治安环境。 　会议双方就交流犯罪情报信息、协查国际性犯罪、警务合作等议题进行深入交流磋商，达成了重要共识。 　广东省公安厅副厅长赵存良及厅办公室、经侦局、刑侦局、禁毒局负责人，韩国驻广州总领事馆警务联络官吴政禄等参加了会晤。(完)
title:新闻分析：把简政放权向纵深推进 释放投资潜力
content:　5日召开的国务院常务会议决定削减前置审批，推行投资项目网上核准，这无疑将优化营商环境，促进投资创业便利化，从而进一步释放投资潜力和市场发展活力。 　国务院常务会议明确，以精简前置审批，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进。 　“此举有利于根治‘审批依赖症’，消除钱权交易的腐败土壤。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，简政放权是全面削减和约束政府审批权、全面重构公权力、提升政府公信力的重大制度创新，蕴含着改革创新的巨大正能量。 　今年3月份以来，“先照后证”等一系列旨在简政放权的措施开始陆续实施，新登记注册企业快速增长，市场活力进一步激发。最新统计数据显示，前9月，全国新登记注册企业264.8万户，同比增长52.44%，如此高幅度的增长在以往并不常见。 　为更好地放开企业手脚，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境，以削减前置审批为代表的简政放权脚步持续加快。此次国务院常务会议提出五个“一律”，以更大程度方便企业投资： 　――对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件； 　――对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批； 　――对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消； 　――核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批； 　――除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。 　此前，工商总局配合中央编办梳理确定了第一批31项工商登记前置改后置审批项目，国务院已审议通过并于8月12日发布，工商总局已下发文件要求各地9月1日起实施；下一步，工商总局还要将现有前置审批事项中的大多数改为后置审批。 　清华大学法学院教授施天涛表示，把简政放权推向纵深将进一步降低投资者创业成本，刺激投资积极性，有利于新技术、新产业、新业态等新兴生产力的发展，有利于创造更多的就业与创业机会。 　会议在“简政放权”的同时，进一步提出要强化事中事后监管，建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。 　中国政法大学教授赵旭东认为，削减前置审批不是放任自流，在改革成果得到初步体现之后，“放管结合”将成为新常态，要从事前防范转向事中监控和事后的追究惩戒。 　作为“放管结合”的重要一环，《企业信息公示暂行条例》已于今年10月正式施行，条例规定在政府采购、工程招投标、国有土地出让、颁发荣誉等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。 　对政府部门而言，要从“重审批轻监管”转变为“宽准入严监管”；对企业而言，则将真正实现守信者一路畅通，失信者寸步难行。(记者谭谟晓、高敬)
title:中央网信办召开座谈会 推进网络安全和信息化法治建设
content:　中央网信办11月5日下午组织召开有关部委负责人、专家学者和企业负责人专题座谈会，就如何贯彻落实四中全会精神，推进信息化发展和保障国家网络安全进行专题研讨。 　国家发改委、工信部等有关部门负责人，中国工程院院士倪光南、方滨兴，原联合国经济与社会事务部高级顾问周宏仁、清华大学公共管理学院院长薛澜等专家学者以及中国电信、中国移动、中国联通、华为等企业有关负责人参会，围绕网络安全、信息化发展、云计算等新技术应用等议题，探讨推进网络安全和信息化法治建设的具体措施。 　参会人员一致认为，十八届四中全会作出全面推进依法治国的重大决定，为我国的国家治理体系和治理能力现代化指明了方向，也为我国网络空间治理提供了行动指南。倪光南提出，要及早解决中国在智能终端操作系统上受制于人的问题。争取首先在替代XP系统上取得突破，然后再将国产替代从桌面推进到移动领域，最终解决我国在这个领域受制于人的问题。 　方滨兴认为，以法规的形式来规范网络安全审查，对提高信息技术产品安全可控水平、防范供应链安全风险、维护国家安全和公共利益有着重要的意义。 　周宏仁说，网络空间和信息化领域的法治建设，是建设中国特色社会主义法治体系的一个重要组成部分，需要从政治、经济、文化和社会四个方面加以研究。建议及早地制订出一个符合我国国情的网络空间和信息化领域法律框架，阐明其与我国现有法律体系的关系；同时，根据现实需求的紧迫性，制订网络空间和信息化领域立法规划，在未来的5至10年中逐步完成。 　中国信息安全测评中心党委书记吴世忠说，要将依法治网作为我国网络空间治理的主线和引领，以法治谋求网络的长治久安。同时，要旗帜鲜明地反对“普世价值”歪理，破除“法必言外”的错误认识。 　工信部电信研究院院长曹淑敏提出，四中全会决定中对“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”进行了系统布局，明确指出了互联网领域立法的重点方向：一是互联网立法应该兼顾发展、安全和权利保护；二是网络空间的立法要顺应技术发展趋势，应对新技术新业务带来的挑战。同时，建议加快制定网络安全法、个人信息保护法、电子商务法等法律法规，加强信息通信基础设施的建设和保护，推动《电信法》尽早出台。 　国家网信办副主任王秀军表示，面对信息技术的快速发展和日趋复杂严峻的网络安全形势，必须发挥法治对网络安全和信息化建设的引领和规范作用，以加快网络空间法治化进程为重点，带动网络安全和信息化法治建设全面发展。她强调，贯彻落实《决定》，为依法推进信息化发展，切实保障国家网络安全提供了基本遵循和最大契机。我们必须紧紧抓住这个机遇，统筹国内国际两个大局，运用法治思维和法治方式，全面推进网络安全和信息化发展，加强网络安全和信息化发展的立法工作，严格网络安全和信息化领域执法，引导全社会遵纪守法，全方位推进网络安全和信息化法治进程，为建设网络强国提供强大的法治保障。
title:解读国务院常务会议新信息：助力升级“中国制造”
content:　5日召开的国务院常务会议提出，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，促进经济提质增效升级。业内人士认为，当前迫切需要通过加强知识产权运用、保护和服务等环节的工作，努力建设知识产权强国，会议确定的一系列措施将有力促进创新成果向现实生产力转化。 　截至去年底，我国发明专利申请量连续3年位居全球第一，商标申请量连续12年位居全球第一，著作权登记、植物新品种申请等都创下了历史新高。但在国家知识产权局局长申长雨看来，我国知识产权大而不强、多而不优的矛盾比较突出，相对缺少核心专利、知名品牌和版权精品，迫切需要推动由知识产权大国向知识产权强国的转变。 　数据显示，2013年我国机电和高新技术产品出口比重达57.3%和29.9%，但很多商品核心技术掌握在外方手中。其中机电产品61.2%是外资企业生产的，51.1%是加工贸易方式出口的；高新技术产品73%是外资企业生产的，65.3%是以加工贸易方式出口的。 　此次国务院常务会议确定，加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系；推进软件正版化；对国外企业和个人的知识产权一视同仁、同等保护；加大我国海外知识产权维权援助力度。专家认为，采取这些措施的目的，就是要强化知识产权保护，鼓励创新创造。 　中国科学院科技政策与管理科学研究所研究员刘海波表示，激发全社会创新创造活力，需要推动科技创新和体制创新相互融合、相互激发。知识产权制度具有重要的激励作用和纽带作用，可以为体制创新准备较为充分的政策条件，为创新驱动发展提供有力支撑。 　据统计，我国小微企业完成了65%的发明专利以及80%以上的新产品开发。同时，普遍存在创新动力不足、经营压力大、成本上升、融资困难等问题。对此，会议确定，将促进专利、版权、商标、植物新品种等的创造和运用，向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息；降低中小微企业知识产权申请和维持费用；提高知识产权审查质量和效率，活跃市场交易，推动知识产权密集型产业发展。 　国家知识产权局不久前已出台《关于知识产权支持小微企业发展的若干意见》，从扶持小微企业创新发展、完善小微企业知识产权服务、提高小微企业知识产权运用能力、优化小微企业知识产权发展环境4个方面，提出了支持小微企业创新成果在国内外及时获权、扶持知识产权服务业小微企业等15条具体措施。 　国家知识产权局专利管理司副司长曹冬根表示，各级知识产权部门将在小微企业聚集区建立快速维权援助中心或维权援助分中心、工作站，帮助其提升维权能力，降低维权成本；继续深化知识产权质押融资试点工作，加大对小微企业贴息、风险补偿等政策扶持；通过政府购买服务等方式为企业专利申请、维权等方面提供有效的公共服务。(记者董峻)
title:王秀军：推进信息化发展和保障国家网络安全
content:　贯彻落实四中全会精神 　推进信息化发展和保障国家网络安全 　国家网信办副主任王秀军 　(2014年11月5日) 　刚刚闭幕的党的十八届四中全会，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。《决定》立足我国社会主义法治建设实际，直面我国法治建设领域的突出问题，明确提出了全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则，提出了关于依法治国的一系列新观点、新举措，回答了党的领导和依法治国关系等一系列重大理论和实践问题。《决定》还明确了建设社会主义法治国家的性质、方向、道路、抓手，对全面推进依法治国作出了重大部署。从“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”走向“科学立法，严格执法、公正司法、全民守法”，是我国法治国家、法治政府、法治社会一体建设的升级版，是中国特色社会主义法治道路的重要里程碑。 　社会主义现代化建设，离不开法治的引领和规范；中华民族的伟大复兴，离不开法治的保障和支撑。推进信息化发展，保障国家网络安全，更需要科学立法、严格执法、公正司法、全民守法的良好法治环境。今天，我们请大家来，就是要共同学习贯彻和落实四中全会精神，共同商讨在全面推进依法治国这一新的历史起点上，如何推进网络安全和信息化领域的法治化进程，加快建设网络强国。刚才各位专家和同志们就如何领会四中全会精神作了很好的发言，特别是对如何加快网络安全和信息化法治建设提出了很多很好的建议和想法，我们听后深受启发。 　十八届四中全会吹响了全面推进依法治国、建设法治中国的号角。这要求我们要把思想和行动坚决统一到中央关于全面深化改革、全面推进依法治国重大决策部署上来。网络安全和信息化法治建设内容丰富、任重道远，需要政府、企业、社会组织和公民的共同参与，更需要各位专家积极建言献策，贡献更多智慧。我们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，我国网络安全和信息化工作一定会加快进入法治化轨道，建设法治国家、法治政府、法治社会的宏伟目标一定会顺利实现！
title:俄罗斯先进战机苏-35抵达珠海参加航展
content:　中新网珠海11月5日电 (邓媛雯 陈彦儒)伴随着发动机强劲的轰鸣声，5日下午2点25分，一架银灰色的苏-35战斗机缓缓驶入珠海机场临时口岸。 　8年前，该机飞行员SergeyBogdan曾以观展者的身份在珠海参加过中国航展，当时没有做飞行展示。他表示，今年的航展将会有令人期待的单机特技表演。 　SergeyBogdan此次驾驶苏-35从西伯利亚过来，他在山西太原武宿机场暂停一夜之后，飞行2小时20分钟到达珠海。 　“超级侧卫”苏-35是俄罗斯目前拥有的最先进战机之一，作战半径可达1580千米，无论机动性、武器载荷、最高航速均可与美制F-35相抗衡。 　紧随着苏-35战斗机，俄罗斯伊尔-76中远程重型运输机也运载着一批航展物资抵达珠海航展现场。 　第十届中国国际航空航天博览会将于11月11日至16日在珠海举行。据第十届中国国际航空航天博览会珠海执委会办公室副主任、珠海航展有限公司总经理周作德介绍，今年航展期间，每天将有2小时的特技飞行表演，其中包括中国空军八一飞行表演队，俄罗斯勇士队，以及首次来珠海的阿联酋空军骑士飞行表演队，还有苏-35、A380等军用和民用的单机性能展示表演。(完)
title:胜利油田新发现一千万吨级油田
content:　记者刚刚从胜利油田获悉，胜利油田近日发现一个千万吨级油田――三合村油田。这是胜利油田继发现青南油田之后在河口和利津交界处东部勘探老区的又一次新发现，是油田勘探开发史上发现的第81个油田。三合村油田控制含油面积15.90平方公里、控制石油地质储量近3200万吨，有较大的勘探潜力。 　三合村油田是在勘探了40多年的东部老区发现的。也是继2012年发现青南油田之后油田东部勘探老区的又一次新发现。三合村油田的发现是在老区挖潜的成功实践，充分说明老区蕴藏的巨大潜力。在三合村地区的一系列探井钻探成功之后，储量和规模已经逐渐清晰，从目前的情况来看，现在一个中型油田已初具规模。 　据介绍，三合村地区缓坡扇形多期次叠置，储层厚度大，地质识别困难。针对这一难题，科研人员以分析不同期次砂砾岩体叠合关系为主线，从古构造恢复入手，分析扇体古地貌背景 　和砂体展布范围，并最终确定了沉积的规律。为证实“满洼含油”，地质勘探人员不断向低部位部署钻探。继垦119、垦119-12等井之后，又部署钻探垦119-13井，该井在沙四段钻遇油斑砂砾岩117米、8层，沙三段钻遇富含油细砂岩2米、1层，油斑细砂岩4米、3层，油迹细砂岩2米、2层，钻探效果良好，初步估算可新增含油面积7平方千米。(记者桂园)
title:中央巡视组密集开出“问题清单” 反腐利剑高悬
content:　中新社北京11月5日电   今年中央巡视组第二轮巡视反馈情况近期相继出炉，综观此轮巡视的反馈，中央反腐力度有增无减，巡视工作已经成为悬在贪腐分子头上的一柄达摩克利斯之剑。 　从今年7月底开始，中央巡视组对广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏等10个省区市开展常规巡视，同时对国家体育总局、中国科学院、一汽集团开展专项巡视。目前，中央巡视组反馈的“问题清单”大都出炉，其中，新一批反腐热词成为社会热议的焦点。 　官方公布的反馈消息中，中央巡视组措辞严厉，将“小官巨腐”、“山头主义”、“能人腐败”等问题一并列出。 　如中央第六巡视组对河北省进行了巡视，王正福组长指出，土地和城建领域腐败问题突出，领导干部插手工程项目、为亲友经商谋利现象普遍，“小官巨腐”问题严重；中央第十二巡视组对江苏省进行巡视，徐光春组长明确指出，江苏基层权力寻租机会较多、空间较大，“能人腐败”问题突出的问题。 　舆论指，热词精准地指向一些地方、部门和领域的腐败现象、腐败案件，更暴露出制度上的缺失与漏洞。 　实际上，热词并非仅仅是某地某部门独有的腐败问题。官方媒体评论称，其最大价值是这些案件、现象背后暴露出的带有共性的制度漏洞。例如，“山头主义”指向一些地方缺乏党内民主，对“一把手”的监督制约机制存在漏洞；架“天线”、搞“勾兑”等揭露出一些地方的干部选拔任用工作机制问题不少。 　对于此轮巡视，《中国纪检监察报》刊文指出，从继续推行“点穴式”专项巡视，到进一步聚焦共性顽疾，再到把脉“地域特色病”，本轮巡视持续释放从严治党、执纪必严信号，发现问题、强化震慑的作用进一步彰显。(完)
title:中国自主研制大型运输机运20珠海亮相
content:　中新网珠海11月5日电 (冒韪 陈彦儒)中国自主研制的大型运输机运-20于5日中午抵达珠海。 　当天中午11点54分，浅灰色涂装的运-20经过1400多公里飞行后，降落在珠海航展现场，此次参展的运-20是783号机，垂尾绘有巨大国旗。 　运-20是中国自主研制的200吨级大型军用运输机，该机型属于中国未来打造战略空军的重点装备，标志着中国成为继美国、俄罗斯和乌克兰之后第四个能够研制200吨级大型军用运输机的国家。 　根据资料显示，运-20最大起飞重量220吨，最高载重66吨，在新型发动机研制完成后，该机型运载能力与美军C-17运输机持平。 　第十届中国国际航空航天博览会将于11月11日至16日在珠海举行。据悉，首飞不到两年时间的运-20是首次在大型国际展会上公开亮相。(完)
title:李克强：能给市场做的要尽量还给市场
content:　本届政府推进的简政放权改革，再次迈出坚实一步。5日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，进一步释放投资潜力和发展活力。 　李克强强调，要在加强监管的前提下，把能取消的前置审批项目尽量取消，“能给市场做的要尽量还给市场”。 　对没有法律依据的审批事项一律清理，真正做到“法无授权不可为” 　今年以来，李克强总理通过多次基层调研、座谈会等形式，与各类市场主体、特别是小微企业面对面交流，倾听他们的困难和建议。在5日的常务会议上，总理说，无论是沿海发达地区还是中西部地区，他听到的最强烈呼声是“进一步消减或取消前置审批”。 　李克强向参会人员列举了自己听到的“市场声音”：一位粮食流通企业负责人，拿到了营业执照，却还需要办理粮食流通的许可证；一位创业者创办物业公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来，无法经营；还有一家致力于海外投资的企业，在很长时间里每个投资项目都需要政府审核，让企业“竞争还没开始就输在了起跑线上”。 　“企业家跟我抱怨：明明是企业自己的资金，好像政府比我们还心疼！”李克强说。他强调，各部门都要认真地自我核查，对没有法律依据的审批事项一律清理，努力做到前置审批“法无授权不可为”。 　市场需要监管，也渴望监管，监管部门必须履行好应尽的职责 　讨论研究“规范中介服务”时，安监局负责人提出，一些中介机构给企业出具假报告、假认证，让不具备资质的企业也获得了投资、参与项目的机会，造成了安全隐患。这位负责人建议对出具假报告、假认证的中介机构要依法查处，对造成事故的要“从严惩处”。 　“这个意见提得好！”李克强点头称赞，并当即要求有关部门吸纳修改意见。他说，近一段时期以来，无论是开座谈会还是在基层调研考察，企业主提出最集中的建议，除了消减取消前置审批外，就是希望“政府要加强监管”。 　“前两天开座谈会，几家互联网企业都呼吁政府加强监管，打击假冒伪劣。还有企业家跟我抱怨，明明签订了商业合同，但对方就是不付钱，有关监管部门又不到位，最后只能去找讨债公司。这不是坐视丛林法则吗？”讲到这里，总理加重了语气，“市场需要监管，也渴望监管。监管部门必须履行好应尽的职责。” 　他强调，政府要将简政放权改革进一步向纵深推进，各职能部门今后要把主要精力从事前审批转向事中事后监管，更好地培育创造公平环境，进一步激发市场活力。 　推行投资项目网上“并联”核准，本身也是一种提高效率的“简政”措施 　讨论研究推行投资项目网上“并联”核准时，李克强强调，政府不同部门投资项目在网上“并联”，用一个“窗口”对接办事群众，实现“一条龙服务”，这本身也是一种提高效率的“简政”措施。 　他说：“我们的企业过去办一件事，经常要跑五六个部门，几乎是‘见庙就进’、‘见菩萨就烧香’。这样的情况必须改变了！” 　对于文件中“把核准机关受理申请后生成的项目代码，作为整个项目建设周期唯一的身份标识，并与社会信用体系对接”的相关规定，李克强表示肯定。他说，近年来推进的先照后证、资本认缴制等改革措施让企业登记大大便利化，但每家注册企业的工商代码、税务代码、组织机构代码都不相同，不仅增加了群众的办事难度，也不利于社会信用体系的建立。 　李克强要求，要加快推进建立全社会统一的信用体系，这是政府有效监管市场的基础。“各部门、各地方要奋发有为，扎实推进相关工作，让改革措施真正落到实处。”(肖楠)
title:习近平在福建：最偏最穷处察民情
content:　下党乡，福建省寿宁县最边远的山乡之一，1988年才建乡，曾经是“五无乡镇”(无公路、无自来水、无电灯照明、无财政收入、无政府办公场所)。 　1989年7月19日，时任宁德地委书记习近平带领地直相关部门负责人头戴草帽，肩搭毛巾，顶着炎炎烈日，在崎岖山路上跋涉2个多小时，深入到乡政府所在地下党村。 　乡党委、政府临时在鸾峰桥边的王氏祠堂里办公，条件极其简陋，大家就围坐在小板凳上开会。吃饭、午休就安排在鸾峰桥上，午饭后，稍作休息，习近平又进村入户、访贫问苦。 　回程仍要步行10多公里，路险坡陡，且荆棘杂草丛生，习近平一行拿着柴刀将挡在路面的荆棘、苇秆劈除。直到晚上8点左右，他们才回到寿宁城关。 　参加调研的时任寿宁县委常委、常务副县长连德仁在日记中写道：“这一天，乘车5个小时，步行4个半小时，开会座谈访贫2个小时，一路风尘，大汗淋漓，辛苦程度不言而喻……回到县城招待所后，许多干部才发现脚底、脚趾都磨出了血泡。” 　习近平同志后来用“异常艰苦、异常难忘”来形容此次下党之行。1989年7月26日、1996年8月7日，他又两次来到下党，协调解决当地的建设发展难题。 　无论是在厦门、宁德，还是后来主政省会福州、担任省领导，百姓的安危冷暖，习近平始终记挂在心，访贫问苦成了他工作中不可或缺的一部分。“三进下党乡”，只是习近平心怀百姓的一个缩影。 　担任厦门市副市长期间，习近平曾分管农业农村工作。他提出，分管农业，首先就是要上高山，下海岛。 　厦门市人大常委会原副主任、时任同安县长郭安民记得，有一次他陪同习近平下乡调研，村支书请他们喝茶。由于长期泡工夫茶，茶杯上面有茶碱，看起来有点脏，习近平端起来就喝。“过去领导下乡一般自带保温杯，一坐下来，秘书就把杯子拿来。习近平同志这一喝，和基层群众的距离一下子近了。”郭安民感叹。 　习近平强调：“下基层要少搞‘锦上添花’，多搞‘雪中送炭’，不要‘一窝蜂’似地涌到工作基础好的‘热门’地方去凑热闹，而要多跑‘冷门’，到问题多、困难大、条件苦的地方和群众中去送温暖、办实事。” 　在他看来，看了困难多、问题多的地方，才能帮助他们解决问题，也有利于党委政府正确决策。 　习近平也在思考，如何建立一种机制，进一步转变干部作风，加强党同人民群众的联系，凝聚合力推动发展。 　主政宁德后，习近平提出并倡导实施“四下基层”工作制度：信访接待下基层、现场办公下基层、调查研究下基层、宣传党的方针政策下基层，全力推动闽东地区摆脱贫困。 　当时的宁德，全区9个县有6个是贫困县，被确定为全国十八个连片贫困区之一。到任不到3个月时间，习近平就走遍了9个县，后来又跑了绝大部分乡镇。 　1990年4月，习近平调任福州市委书记。5月4日，他和宁德地委继任书记陈增光冒雨下基层交接。他们选择的是习近平的扶贫挂钩县福安和全区最边远最贫困的寿宁县。两天时间里，轻装简行，清茶一杯，便饭一餐，不搞迎来送往请客送礼，两位书记讨论最多的还是如何巩固脱贫成果。交接工作进行得既顺利又诚挚。 　到福州工作后，习近平大力倡导开展了“四个万家”(进万家门、知万家情、解万家忧、办万家事)活动，要求各级领导干部到群众中去，与群众交朋友，为群众送温暖、办实事，努力做到廉政、勤政，受到了广大群众的好评。 　如今，“四下基层”制度在福建传承、发扬，正在成为科学民主决策的重要保证，畅通民意诉求的便捷通道，服务基层群众的有力抓手，干部成长的重要平台。
title:反腐成APEC高官会关注议题 中美俄共促执法合作
content:　中新社北京11月5日电 (记者 蒋涛)2014年亚太经合组织(简称APEC)最后一次高官会5日在北京举行，反腐败执法合作成为APEC成员高官和各国媒体关注的议题。中方有关人士透露，会议将发表反腐共识公告。 　中国APEC发展理事会理事长张力军对中新社记者说，腐败是影响经济发展的顽疾，必须铲除腐败才能实现市场的开放、公平与公正。APEC虽然是经济性质组织，但反腐败也是保障其倡议落地实施的重要组成部分。 　“希望本次会议可以促进APEC成员形成全面互动、信息共享、相互支持、相互帮助的氛围。”张力军说，会议将发表反腐共识的公告，其中既有宏观安排，又有具体举措。 　俄联邦APEC事务特命大使索罗金接受中新社记者采访时表示，亚太国家间的互联互通需要APEC各成员间开展打击反腐和联合执法合作，这需要各成员在APEC框架内创新合作领域，建立反腐败执法合作的网络即是其中的重要环节。 　今年，中国担任APEC轮值主席国，中国监察部则担任反腐败工作组主席。在今年8月举行的APEC第三次高官会及相关会议中，多场会议均与反腐相关。如反腐败工作组第19次会议、反腐败高层研讨会和反腐败执法合作网络第一次会议等。 　记者注意到，美方此次高官会提出的倡议中也包含反腐败、反贿赂的议题。美国APEC高官王晓岷此前接受中新社记者采访时透露，反腐是APEC各经济体共同面对的一大挑战，但由于各自法律不同，反腐合作面临诸多障碍。反腐败执法合作网络能够让各经济体充分了解彼此的取证、诉讼等司法程序，对接各自的执法部门。 　中国官方目前正开展海外追逃追赃的“猎狐行动”，被一些媒体视为“将反腐扩大到海外”。对此，张力军表示，中国希望APEC成员及国际社会能够对中国打击腐败的努力予以支持，也期待在更高水平上与各APEC成员开展反腐败执法合作。“亚太区域内形成反腐共识，将对中国开展贪官引渡和海外追逃工作起到积极促进作用，这意味着反腐工作的力度更大，措施更‘给力’，将让贪腐分子无处可逃。”(完)
title:汪洋会见卡塔尔国务大臣阿卜杜拉一行
content:　中新社北京11月5日电   中国国务院副总理汪洋11月5日在中南海紫光阁会见了卡塔尔国务大臣兼投资局执行理事阿卜杜拉一行，以及参加第五届新兴市场领导力投资论坛的部分嘉宾。 　双方就进一步扩大中外企业投资合作等问题交换了意见。(完)
title:中国航展官方回应：韩国“黑鹰”取消参展 原因未明
content:　中新网珠海11月5日电 (冒韪 陈彦儒)第十届中国国际航空航天博览会珠海执委会办公室副主任、珠海航展有限公司总经理周作德5日在新闻通气会上表示，韩国空军“黑鹰”飞行表演队已取消参展。 　周作德当天在宣布“黑鹰”取消参展消息后，随即又解释称，目前仍未收到韩国方面取消参展的书面回复，但对方4日通过口头认可了“爽约”的消息。 　周作德表示，在往届航展活动中，也遇到过参展商取消参展的情况，大多是因为天气、飞机调配或飞行员身体等原因。由于“黑鹰”飞行表演队临阵爽约，本届航展原定四支特技飞行表演队目前只剩下三支。 　据了解，韩国“黑鹰”飞行表演队早在今年6月派工作组来到珠海，考察签约之后，10月份还派出C130飞机对航线进行了试飞，直到10月29日，原计划需要的前期物资也已到达珠海机场，对此次突然取消参展，周作德称“非常遗憾”。 　据韩联社11月2日报道，韩国政府一名消息人士称，因遭到美国反对，韩国已取消其“黑鹰”飞行表演队参加即将在中国举办的航展的计划。 　据资料显示，韩国“黑鹰”飞行表演队最早成立于1967年，1978年解散，2009年再次成立。该队曾多次现身国际航展，原计划的中国之行将是他们第一次在中国进行的飞行表演。该队驾驶的T-50教练机由韩国航宇工业公司和美国洛克希德-马丁公司共同合作研制，美国洛克希德-马丁公司负责机翼、飞行控制系统和航空电子系统的研制，并在整个项目研制过程中提供技术支持。(完)
title:习近平在福建：着眼长远善解民忧
content:　在福建工作期间，只要事关群众利益、百姓福祉，无论大事小事，习近平都记挂在心，尽力解决。同时，他更注重以前瞻的目光，谋划发展方略，寻求解决民生问题的最佳路径和长远之策。 　上世纪八九十年代，我省山区仍有一些少数民族群众住在以茅草为顶、泥土为地的茅草房里。早在闽东工作时期，习近平就开始探索畲民下山、连家船民上岸的移民搬迁工程。 　1987年9月11日，宁德蕉城区九都镇九仙村遭遇了百年罕见的泥石流灾害。位于山上的小畲村一夜之间被乱石、碎瓦覆盖，31人遇难。专家勘测后建议：这里的土层结构不稳定，最好举村搬迁。 　建村没钱，财政拨出10万元；建村没地，临近的汉族云气村划出公路边的16亩地。在各级党委和政府的关心下，当年重新选址的九仙新村就建起了3座新居，安置受灾村民7户19人。 　1989年春节和1990年1月3日，时任宁德地委书记习近平两度深入九仙村，走访慰问受灾群众。 　第一次座谈会就在村民钟郑英的新房里举行。那场灾难中，她失去了10位亲人。钟郑英听不懂普通话，习书记握着她的手，让她感到亲切和温暖。村干部转达了习书记的意思，希望她坚强，好好养育两个孩子。习近平了解到她一家四口一年才收10担粮，不够吃，就吩咐乡干部给予解决。第二天，5担粮食就送到了她家里。 　上世纪90年代，九仙村畲民下山列入“造福工程”,陆续又有大量村民从山上搬入九仙新村，发展新型农业产业，过上了更好的日子。钟郑英住上了村里最好的房子，孩子也已结婚生子，当年的伤痛，在新生活中得到抚慰。 　在省委副书记任上，习近平倾力推动实施“造福工程”，十多年接力，我省在全国率先实施的此项民心工程硕果累累，截至目前，全省有6000多个自然村，101万人整体搬迁。尤其是千千万万的偏远山区群众、“上无片瓦、下无寸土”的连家船民，居住条件大为改善。 　新世纪之初，福建人民的餐桌和全国人民一样面临着新困扰：经过改革开放以来的持续改善，食品供给虽无数量之忧，但存安全之虞。 　2001年2月，新华社接连刊发两条反映省外餐桌污染的报道。时任省长习近平敏锐地意识到食品安全的重要性，立即作出批示：“‘餐桌污染’是一个事关人民群众身体健康和生活安全，关系我省农产品能否扩大国内外市场和不断增加农民收入的大问题，应引起我们的高度重视。” 　此后，福建成为全国第一个全面治理餐桌污染的省份。 　当年9月，治理餐桌污染、建设食品放心工程增列为省委省政府为民办实事项目，这比2004年起每年开展的全国食品安全专项整治行动，整整提前了三年。 　至今，治理餐桌污染已连续14年被列入为民办实事项目。14年来，全省未发生较大以上的食品安全事故，成为国家“三绿工程”(提倡绿色消费、培育绿色市场、开辟绿色通道)的示范省份。 　另一项工程――“数字福建”，也在习近平的推动下，取得骄人成绩。时任省长习近平还亲自担任了“数字福建”建设领导小组组长，开启了我省信息化建设的新篇章。 　历经14载耕耘，“数字福建”建设已延伸到福建政务、民生、经济等领域，深刻改变着福建经济社会发展方式，给福建百姓生活带来真真切切的改变―― 　在全国率先实现了社保卡集成医保、金融等多项应用，实现一卡就诊、一卡结算；率先建设覆盖省市两级的居民健康信息系统，避免重复检查，为患者节约了大量费用…… 　(本文节选自2014年10月30日《福建日报》 作者：福建日报采访组）
title:47份巡视清单瞄准重点人群：一把手和基层领导干部
content:　党的十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，涉及31个省区市和新疆生产建设兵团、7家中央单位、6家中央企业和2所部属高校，发现了一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索，形成了47份巡视反馈情况报告。 　巡视是一把惩治腐败的“利剑”，也是一面审视当前反腐形势的“镜子”。细读这些“巡视清单”，有利于“把脉”当前反腐形势，为下一步党风廉政和反腐败斗争找准着力点。 　锁定“高发区域”：工程建设、土地出让、矿产开发 　翻开“巡视清单”，工程建设、土地出让、矿产开发、国有企业、政府采购、科研经费、民生资金等领域的腐败问题，几乎涉及所有被巡视地方和单位，堪称当前腐败问题的“高发区”“重灾区”。 　因在工程建设、土地出让、矿产开发等领域存在腐败问题，被中央巡视组点名的地方和单位占到被巡视地方和单位的六成以上，反映了当前这一问题的普遍性。 　巡视发现，近10个省份在国有企业、政府采购等领域存在腐败问题；而科研经费管理方面存在的腐败问题主要集中在一些部门、单位和高校。 　民生资金本来是老百姓的“保命钱”，但在一些地方却成了腐败分子的“唐僧肉”。巡视发现，这一问题主要集中在中西部地区，虽不普遍，但性质恶劣，是当地干部群众反映比较集中、比较强烈的一个问题。 　此外，一些地方在教育文化、医疗卫生、社会管理、城市建设、环保科技、组织人事、政法系统等部门和领域的腐败案件也相对比较集中，其中有的地方违纪违法问题频发，有的地方腐败案件呈现增多趋势，有的地方还出现了“窝案”。 　上述领域，特别是工程建设、土地出让、矿产开发等领域腐败案件易发、多发、高发，已经成为带有共性和普遍性的问题，必须引起各方高度关注。 　专家指出，对于这些资金密集、利润丰厚、权力集中的领域，必须加强对相关资金项目的监督管理，并将其锁定为下一步反腐败斗争的重点领域，加强监管和问责力度，完善规范和制度建设，尽快形成不敢腐也不能腐的有效机制。 　瞄准“重点人群”：“一把手”和基层领导干部 　由于权力过于集中而又缺乏有效的约束机制，党政部门、企事业单位“一把手”频频涉及违纪违法问题，是这四轮中央巡视发现的突出问题。 　早在去年第一轮巡视过程中，中央巡视组就发现，一些地方对“一把手”管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范。在此后的几轮巡视中，同样的问题屡屡被提及：有的地方“一把手”违纪违法案件不仅数量多、而且危害大；有的地方“一把手”违纪违法案件呈现上升趋势；有的地方对省直机关和地方“一把手”监督不够有力，党政“一把手”连续发案…… 　容易滑向腐败深渊的，不仅是那些手握大权的“一把手”，还有许多基层领导干部。由于“天高皇帝远”、缺乏有效监管，这些人“苍蝇胃口大、官轻贪腐重”，其违纪违法问题往往直接触及群众利益，影响更坏。 　巡视发现，存在“小官贪腐”问题的地方和单位占被巡视地方和单位的比例超过了四分之一，其中有的地方基层权力寻租机会较多、空间较大，“苍蝇”式腐败问题突出，“小官巨腐”问题严重；有的地方基层单位和农村干部的腐败问题呈上升趋势，侵害群众利益现象突出；有的单位监督责任落实不到位，执纪失之于宽、失之于软，基层腐败案件高发多发，反腐败斗争形势严峻…… 　值得关注的是，中央巡视组在最近一轮巡视时提出了“能人腐败”的问题，直指一些地方和部门在选任领导干部时重才不重德，加之日常监督缺位，给予所谓“能人”权力寻租机会多、空间大，使之极易出现腐败问题。 　专家建议，下一步的反腐工作应重点抓好党政“一把手”和基层领导干部这两头。对前者，应通过健全民主决策机制，着力限制其权力；对后者，应织密制度之笼，不使其因官小而游离于监督之外。总之，对一切腐败问题“零容忍”。 　斩断“腐败路径”：官商勾结、拉帮结派、跑官要官 　党的十八大以来，中央高度重视作风建设，出台八项规定、整治“四风”问题，并将“执行中央八项规定和作风建设”“执行党的政治纪律”“干部选拔任用”与“党风廉政建设”一道列为中央巡视组关注的主要问题。 　四轮巡视过后，官商勾结、拉帮结派、跑官要官等问题逐渐浮出水面，对这些通向腐败的路径，必须予以彻底斩断。 　――一些官员与商人过从甚密，勾肩搭背、不分彼此，有的直接插手项目、大搞权钱交易，有的通过“身边人”输送利益。 　巡视发现，有近10个地方和单位存在领导干部及其亲属插手工程建设项目、牟取私利等问题；有8个地方存在领导干部与私营企业主勾肩搭背、交往过密，甚至大搞权钱交易的现象；有10个地方和部门存在着政企不分、校企不分、领导干部违规兼职经营办企业、领导干部亲友在其管辖范围经商办企业等问题。 　――一些领导干部拉帮结派，搞“圈子文化”“山头主义”，不仅涣散了组织，而且滋生了腐败，往往造成“窝案”“串案”“塌方式系统性腐败”。 　巡视发现，一些地方领导干部任人唯亲、搞“小圈子”，个别领导干部搞团团伙伙；一些地方领导干部热衷拉关系、架“天线”、搞“勾兑”，不讲原则。 　――一些地方在干部选拔任用方面违反组织原则、组织纪律，存在着“拉票贿选”“买官卖官”等问题。 　巡视发现，有8个地方干部任用存在领导打招呼、拉票贿选、跑官要官、弄虚作假之风，有5个地方甚至存在着严重的买官卖官问题。 　为此，专家建议，今后要切实加强党的作风建设，严格执行党的政治纪律，着力规范干部选拔任用，把官商勾结、拉帮结派、跑官要官等问题列为治理整顿的重点，坚决铲除滋生腐败的土壤。&nbsp;(记者张晓松)
title:习近平在福建：百姓安危冷暖不离心头
content:　治理之道，莫要于安民；安民之道，在于察其疾苦。 　1988年12月20日，福建省霞浦县委党校里人来人往，宁德地区领导第一个下访接待日在这里举行。时任地委书记习近平及地直有关部门负责同志，同霞浦县领导一起接待来访群众。 　习近平的第一个接待对象是县公交公司职工舒穗英。由于县对台部在其房屋旁边的河边建房，导致河道淤积，9月间的一场洪水冲进舒穗英家中，冲走了粮食和部分财产。为此，她写信给地区领导反映情况，要求县对台部负责清理河道，并赔偿经济损失。 　“没有想到，习书记会这么快主动找到我。”现年已68岁的舒穗英提起当时的情景，依然记忆犹新。在接访现场，习近平详细了解情况后，便同地县有关领导到舒穗英家察看，并提出处理意见。 　这次接待日，地、县两级领导共与102名上访群众面对面交流，受理各种问题86件，其中有12件得到当面答复解决，其余的限定在一个月内处理完毕，做到事事有落实，件件有回音。 　当天的总结会上，习近平说，我们工作目的是为人民服务，不仅要对上面负责，而且要对群众负责，为人民做主。古时候的县官尚且还有击鼓升堂，为民申冤，而我们却成天忙于开会，很少主动去抓这种事，这是不应该的。 　在习近平看来，“信访工作的首义，在于时刻把自己看成人民中的一员，把心贴近人民”。他要求：“在新形势下，各级领导必须放下架子，打掉官气，主动上门，把信访工作做到基层，把党的关怀和政府的济助送进普通群众的家庭。”他改上访为下访，畅通了群众表达合理诉求的渠道。 　在永泰县信访局，记者见到了数本已经泛黄的信访记录本，当中就有习近平带领市县领导到永泰接待群众的原始记录。永泰一中刘寿钢老师的名字就出现在这个记录本里。 　已经退休多年的刘老师回忆，那是1991年4月13日，市县领导第一轮联合接待群众日。当天下午，他和王仁老师代表全校师生赶到县委党校，反映学校的校舍安全问题。 　当时学校有一栋1905年修建的宿舍楼，地基已经变形，一下雨到处都在漏水，门框也歪了。修缮费用经各方筹集，还差10万元。 　听了两位老师的陈述，习近平当场表示：“危房问题一定要及时解决。就是借房子，也要搬，要以防为主。” 　“书记态度坚决，但也很诚恳实在，坦率地说当时的市财政也不宽裕。”刘老师说。最终拍板的结果是，市县财政各出一半，并要求立即拆迁改造危房，确保师生生命安全。 　这一领导干部下访接待群众制度在福州一直坚持了下来。1993年4月开始的市县(区)领导第三轮接访群众活动，已不再是以往就事论事式的单一接访活动，而是有意识地带着问题到现场办公，在深入调查研究的基础上解决群众关注的热点、难点问题。 　民生无小事，枝叶总关情。 　1999年11月30日，时任代省长习近平收到一封署名为“一位普通的外来务工青年”的来信，信中反映在榕务工者面临的子女上学这个普遍难题，希望政府尽快出台相关政策，及时解决这一问题，使他们能够全身心投入到福州的经济建设中去。 　习近平立即批示“应对打工族的生活更加关心，创造更有利于他们发挥积极性的环境”，将来信批转给福州市政府，他还给来信的务工青年苏仁寿回了信。 　福州市政府接到批示后，两次召集有关部门，就外来工子女就学问题进行专题研究，并制定出《福州市外来务工从业人员子女就学暂行办法》，2000年1月开始实施。长期困扰外来务工人员的子女上学难问题，终于在福州得到圆满解决。 　自己的一封信得到了意想不到的结果，让苏仁寿激动不已：“省长亲自过问打工族反映的问题，充分体现了党和政府关心群众疾苦，真心为人民办事的精神。” 　2013年，福建全省共接收86.1万名外来务工人员子女，87.8%就读于公办学校。
title:汪洋会见卡塔尔客人
content:　国务院副总理汪洋5日下午在中南海紫光阁会见了卡塔尔国务大臣兼投资局执行理事阿卜杜拉一行以及参加第五届新兴市场领导力投资论坛的部分嘉宾。双方就进一步扩大中外企业投资合作等问题交换了意见。(记者侯丽军)
title:中国将再派医卫专家赴西非援助抗击埃博拉疫情
content:　记者5日从国家卫生计生委援非抗疫队伍行前动员会上了解到，我国11月将再派出公共卫生师资培训队伍和检测队伍，援助西非国家抗击埃博拉出血热疫情。 　据介绍，综合考虑西非国家疫情发展形势和国际社会援助情况，国家卫生计生委计划于11月9日派出第一批12人的公共卫生师资培训队伍前往塞拉利昂，为西非疫区国家培训公共卫生人员；11月中旬，将派出第二批中国疾控中心检测队；同时，国家卫生计生委已经选派公共卫生专家担任联合国埃博拉应急特派团团长高级顾问；此外，11月中下旬，为指导、协调、统筹我国在疫区国家的医疗卫生力量，我国将派出中国政府援非抗疫高级专员赴西非开展工作。 　国家卫计委表示，未来几个月，我国计划派出累计千余名医务人员和公共卫生专家在西非从事援助抗击埃博拉出血热疫情工作，这些人员陆续将从军地医疗卫生机构抽调派出，主要协助疫区国家开展公共卫生人员培训、实验室检测、留院观察和治疗工作。 　截至目前，我国已累计向疫区3国派出252人开展工作，目前仍有134人坚守在疫区国。下一步，我国技术援非抗疫工作的重点，是充分借鉴国内防控非典等经验，以防控为主，采取公共卫生手段，控制疫情传播扩散。其中，公共卫生师资培训队伍将在我援外医疗队、军队援非抗疫队伍的支持配合下，在西非疫区3国和有潜在疫情流行风险的周边国家，面向医务人员、基层管理者、社区领袖、政府工作人员、学生、社会卫生工作者和志愿者等开展培训，计划为当地培训医疗护理和社区骨干防控等人员10000人，并传授我国急性传染病防控经验，如早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗的“五早”经验等，提高当地埃博拉出血热防控的整体技术水平和能力，加强民众自我防护意识。 　国家卫生计生委主任李斌指出，加大我对西非国家抗击疫情的援助力度，有利于巩固和发展我与非洲国家传统友谊，展示我国际人道主义和负责任大国形象。我国公共卫生队伍在援非抗疫中走出国门，将中国在公共卫生和传染病防治领域所积累的经验在非洲分享和传递，这标志着我国援非抗疫重点已经逐步从人道主义援助转向以多种形式支持防疫治病。(记者胡浩)
title:王毅：抗击埃博拉，中国与非洲兄弟风雨同舟
content:　中新网11月5日电 据外交部网站消息，2014年11月5日，中国外交部长王毅在北京会见来华访问的科特迪瓦外长迪比时，迪比外长代表科特迪瓦政府由衷感谢中国政府向科特迪瓦等西非国家及时提供防治埃博拉疫情的资金和物资援助，大大增强了西非各国的防疫能力建设，提振了非洲人民最终战胜疫情的坚定信心。科特迪瓦至今没有发生疫情，一个重要的原因就是得到了中国真诚、迅速和有效的援助。 　王毅表示，中国同非洲是患难与共、风雨同舟的好兄弟。当非洲兄弟遇到埃博拉疫情时，中国政府和人民感同身受，理当全力伸出援手。中国仍是发展中国家，但我们尽了力所能及的努力。中方的援助具有以下几个鲜明的特点，得到了非洲国家乃至国际社会的广泛认可和欢迎。 　一是行动迅速、持续时间长。今年3月埃博拉疫情发生后，中方第一时间就提供了疫区国家最急需的现汇和物资援助，并根据疫情发展和有关国家的愿望不断调整和追加援助清单，至今已提供4轮援助。 　二是坚守一线，同疫区人民并肩战斗。疫情爆发后，中国在疫区三国长期派驻的医疗队坚守岗位，并就地投入防治工作。目前，疫区已有200多名中国专家和医护人员奋战在防治疫情的一线。最近，中方又决定增派更多专家和医护人员赶赴疫区。 　三是注重实效，想疫区所想，急疫区所急。中国提供的援助不仅有防疫物资、现汇、粮食等硬援助，还有专家和医护人员等软援助，在塞拉利昂援建移动实验室和留观中心，在利比里亚援建治疗中心。这些都是疫区国家最急需、最有效的援助。 　四是覆盖面广，及时帮助非洲打造地区防疫网。除了疫区三国，中国还向科特迪瓦等疫区周边10个国家及时提供防疫物资援助，同时也向联合国、世卫组织和非盟等国际和地区组织提供资金和政治支持，为遏制疫情扩散作出了积极贡献。 　五是着眼长远。中方第四轮援助方案已开始着眼于“后埃博拉时期”，努力帮助疫区和非洲国家加强公共卫生安全体系和能力建设。
title:中国航展：三支特技飞行队表演 韩国“黑鹰”爽约
content:　中新社珠海11月5日电 (冒韪 陈彦儒)“我们昨天才接到韩方的口头通知”，5日，第十届中国国际航空航天博览会珠海执委会办公室副主任、珠海航展有限公司总经理周作德在新闻通气会上表示，韩国空军“黑鹰”飞行表演队已取消参展。 　周作德当天在宣布“黑鹰”取消参展消息后，随即又解释称，目前仍未收到韩国方面取消参展的书面回复，但对方4日通过口头认可了“爽约”的消息。 　周作德表示，在往届航展活动中，也遇到过参展商取消参展的情况，大多是因为天气、飞机调配或飞行员身体等原因。由于“黑鹰”飞行表演队临阵爽约，本届航展原定四支特技飞行表演队目前只剩三支。 　据了解，韩国“黑鹰”飞行表演队早在今年6月派工作组来到珠海，考察签约之后，10月份还派出C130飞机对航线进行了试飞，直到10月29日，原计划需要的前期物资也已运抵珠海机场，对此次突然取消参展，周作德称“非常遗憾”。 　据韩联社11月2日报道，韩国政府一名消息人士称，因遭到美国反对，韩国已取消其“黑鹰”飞行表演队参加即将在中国举办的航展的计划。 　资料显示，“黑鹰”飞行表演队最早成立于1967年，1978年解散，2009年再次成立，该队曾多次现身各大国际航展，原计划的中国之行将是他们第一次在中国进行的飞行表演。该队驾驶的T-50教练机由韩国航宇工业公司和美国洛克希德―马丁公司共同合作研制，美国洛克希德―马丁公司负责机翼、飞行控制系统和航空电子系统的研制，并在整个项目研制过程中提供技术支持。(完)
title:俞正声对摩洛哥进行正式友好访问
content:　应摩洛哥参议院比亚迪拉议长的邀请，全国政协主席俞正声11月3日至5日对摩洛哥进行正式友好访问，分别会见了摩洛哥国王穆罕默德六世、政府首脑班基兰和众议长阿拉米，并与参议长比亚迪拉进行了会谈。 　俞正声首先转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对摩领导人的亲切问候和良好祝愿。 　俞正声表示，中摩友好交往历史悠久，摩洛哥是最早同中国建交的非洲和阿拉伯国家之一。建交56年来，两国保持良好关系，政治、经贸、人文等领域的交流合作进展顺利。中方愿同摩方共同努力，不断推进各领域合作。在政治上，保持高层互访，不断深化政治互信。在务实合作上，中方愿积极参与摩大型基础设施建设，愿鼓励有实力、讲信誉的中资公司来摩投资兴业，希望摩方提供更良好、便捷的投资环境，找到双方经贸合作的共同点。在人文交流上，两国应重点促进双边人员往来便利化，吸引更多中国公民来摩旅游观光，并促进双方文化、教育等领域的交流与合作。 　俞正声表示，摩洛哥区域地位重要，是中国在非洲和阿拉伯世界的重要合作伙伴，两国应携手努力，抓住机遇，实现战略对接、发展优势互补，让中摩合作助推中非、中阿合作。在维护地区和平与稳定、打击恐怖主义等国际和地区事务中继续相互支持、相互配合。 　俞正声还介绍了中国国内政治、经济与社会形势以及政协在中国政治生活中的作用，表示加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是政协的一项重要任务。全国政协重视发展同摩议会关系，愿进一步加强多层次、多渠道的交往与合作，加强治国理政和民主监督等各方面的交流、互鉴，努力促进务实合作，为增进两国了解互信、促进中摩关系发展作出积极贡献。 　穆罕默德六世国王等摩方领导人感谢中方长期以来对摩给予的大力支持和帮助，愿与中方在政治、经济、文化、教育等各个领域密切合作，加强两国议会间的友好交往，在国际和地区事务中充分协调与配合，促进两国关系持续、快速、全面发展。 　访问期间，俞正声还拜谒了穆罕默德五世墓。 　全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春等参加了上述活动。 　[视频]俞正声对摩洛哥进行正式友好访问
title:江南华南局地有暴雨 东北华北大部将降温4～6℃
content:　中新网11月5日电 据中央气象台网站消息，5日夜间至8日，西南地区大部、华南西部、江南等地多阴雨天气，其中，6日至7日，云南南部、贵州南部、华南西部、江南西部等地的部分地区有中到大雨，局部地区有暴雨(50～80毫米)。 　5日夜间至6日，冷空气继续影响东北地区、华北东部、黄淮北部等地，上述大部地区将有4～6℃降温，部分地区可达8～12℃，并伴有4～6级偏北风；渤海将有7～8级、阵风9级的东北风。 　7日夜间至8日，受静稳天气影响，空气污染气象条件不利于污染物的稀释、扩散，华北中南部等地将有轻度霾。 　5日20时至6日20时，新疆西北部、黑龙江东北部、青海南部、西藏东部、川西高原西北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；西北地区东南部、西南地区东部和南部、华南中西部、江南东北部、江淮东南部等地有小到中雨或阵雨，其中云南南部的部分地区有大到暴雨(40～60毫米)。内蒙古东部、东北西部等地有4～6级风。渤海有6～8级、阵风9级的东北风。 　6日20时至7日20时，新疆西南部、青海东南部、甘肃甘南部分地区、川西高原北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；西北地区东部、西南地区、华北西部、江汉、江淮西部、江南中西部、华南西部等地有小到中雨，其中，云南南部、贵州中东部、重庆南部、湖南大部、广西北部等地有大雨，贵州东南部、湖南西南部、广西北部等地的部分地区有暴雨(50～80毫米)。台湾海峡有6～7级偏北风。 　7日20时至8日20时，新疆西部的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；西北地区东部、华北西部、西南地区东部和南部、黄淮南部、江淮、江南、华南等地有小到中雨或阵雨，部分地区有大雨。
title:评论：中国高铁成功“出海”赢在哪儿？
content:　中国设计、中国施工、中国装备、中国标准――墨西哥首条高铁线路(从墨西哥城到克雷塔罗州)将由中国企业参与承建。墨西哥政府3日宣布了这一消息。这是中国高铁第一次真正实现“走出去”，预示着中国高铁整体实力正在获得世界认可。 　据悉，墨西哥高铁项目合同金额高达约40亿美元，动车组、列车控制系统、通讯技术、道岔等核心技术，都将采用中国高铁成套技术。这意味着，从建设到装备直至技术标准，中国高铁将完成“整体输出”。墨西哥对中国高铁的信任可见一斑。 　之所以选择中国企业，用彭博社援引墨西哥金融服务公司分析师的话说，是“能吸引到拥有良好基础设施建造技术的国际集团参与基建项目竞标，对墨西哥而言是很重要的”。 　事实上，墨西哥的项目只是中国高铁“走出去”的开始。今年以来，中国高铁企业频频在世界高铁市场中达成意向，包括亚洲的新加坡、马来西亚、泰国，非洲的尼日利亚、南非，连美国这样的技术大国都对中国高铁表现出兴趣。 　中国高铁究竟赢在哪儿？为何各国纷纷对中国高铁投下信任票？以下或许能回答那些没有中标公司的疑虑。 　首先，中国高铁的胜出在于其技术、设备、建设、实践、管理等综合“硬实力”。尽管中国的高铁起步晚于欧洲、日本等，但中国在高铁方面的实践比世界上任何一个国家都多，其显著的成效世界瞩目。 　从建成京津城际高铁，到横贯东西南北“四纵四横”高铁干线网络初步成型，中国用时不到十年。目前，中国高铁无论是投产运营里程，还是在建规模都居全球首位。因此，中国自2008年运营首条高铁以来，已拥有基础建设、装备研发、运营里程等多元综合优势。 　在装备上，国产CRH300动车组已经在世界等级最高的京沪高铁上运行3年多，曾创下486.1公里世界高铁最高运营时速。在技术上，中国为应对复杂恶劣天气与地理环境，自主设计高寒动车组、防风沙动车组、耐高温高湿动车组。而在成本控制上，中国高铁平均造价为1亿到1.5亿元人民币每公里，仅相当于海外三分之一到二分之一。更不用说，一直以来中国所具备的在基建、管理等方面的优势。 　此次，墨西哥高铁项目是“综合一体化”招标，要求中标公司提供从设计、施工、通讯信号系统、装备，到五年运营维护的“一体化服务”。能做到这点的，只有中国的高铁。国外很多高铁领域公司，优势较为单一。 　其次，赢在由中国铁建牵头的“国际联合体合作模式”。这一模式实现了资源优化整合，多方互利共赢，不仅实现项目落地生根，更真正造福当地百姓，故而赢得墨西哥人民的心。 　据悉，由中国铁建、中国南车两家中国公司与四家墨西哥企业构成的联合体，将依照各自优势合理分工。大量土方、路基、土建工程由当地公司承担；整个项目将大量使用当地工人，所用钢材水泥等也由当地企业生产，这些将为当地创造就业和经济机会；未来五年负责运营铁路期间，中国还将为当地培养高铁运营管理人才，与墨西哥人民共享高铁时代文明成果。 　再者，就是胜在“中国”的标签。曾经以“世界工厂”闻名的中国，正努力把握第三次科技革命浪潮，以“中国智造”的形象替代“中国制造”。拥有丰富经验与核心技术的高铁技术正是中国影响世界、展示国家新形象的一张名片。 　近年来，中国高铁装备陆续走向海外，国务院总理李克强更亲力亲为向世界推销中国高铁。“高铁外交”与“乒乓外交”“熊猫外交”等并成为中国外交的重要课题。 　而中国巨大的规模经济效应、发展高铁的国家意志，以及长期稳定的政治周期、实力雄厚的国有铁道建设企业等，无不是中国高铁赢得国际竞争，在海外“开花结果”的水到渠成。 　此番中国高铁“出海”赢得第一单，实至名归。在中国高铁海外布局的大盘中，墨西哥高铁项目只是一个开始，而对中国高铁的信任势必如“雪球”越滚越大，对规划高速铁路的周边国家产生极大示范效应。(记者 任沁沁 李云路)
title:孔庙、莫高窟等入选首届“全国十佳文物保护工程”
content:　由国家文物局指导，中国古迹遗址保护协会等单位主办的首届(2013年度)“全国十佳文物保护工程”评选结果5日在京揭晓。曲阜孔庙建筑群、西藏扎什伦布寺、甘肃敦煌莫高窟等项目榜上有名。 　获“全国十佳文物保护工程”的是：山西高平市二郎庙保护修缮工程、辽宁北镇庙古建筑群维修工程、上海市北京东路2号房屋修缮工程、福建泉州天后宫正殿维修工程、山东曲阜尼山孔庙建筑群维修工程、广东佛山祖庙修缮工程、西藏扎什伦布寺保护维修工程、陕西紫阳北五省会馆壁画保护修复项目、甘肃敦煌莫高窟保护利用工程崖体加固工程和新疆柏孜克里克石窟二期保护工程。此外，青海玉树新寨嘉那嘛呢震后总体抢险修缮工程荣获“特别荣誉奖”。 　国家文物局副局长、中国古迹遗址保护协会理事长童明康在评选会上说，评选十佳工程的首要目的，是树立文保工程质量的典范和正确保护理念的标杆，进一步规范和引导文物保护工程实践，并在专家评选中总结经验教训、强化交流合作，推动行业健康发展，吸引更多的人关注和支持文物保护工作。 　据了解，根据2011年发布的第三次全国文物普查数据，全国登记的不可移动文物达76万处，其中4296处为全国重点文物保护单位。加强各级文物保护单位的抢救维修和保护利用，是文物工作的重要内容之一，也是衡量一个国家文化遗产事业整体实力和技术水平的重要指标。(记者姜潇)
title:刘延东：深化改革优化结构 全面提高研究生教育质量
content:　全国研究生教育质量工作会议暨国务院学位委员会第三十一次会议5日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院学位委员会主任委员刘延东在会上强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，全面深化综合改革，创新人才培养模式，坚持问题导向，大力提升研究生教育质量，为创新驱动发展、国家现代化建设培养更多高端人才。 　刘延东指出，改革开放特别是教育规划纲要实施以来，我国研究生教育学科整体水平显著提高，服务国家需求能力持续增强，国际影响力不断扩大，实现了历史性跨越。 　刘延东强调，要深刻把握全球经济科技竞争新趋势，坚定不移推动改革，使研究生教育成为高端人才的聚集器、国家科技创新的倍增器和中华优秀文化传承创新的推进器。要树立科学的质量观，解决好培养什么人、为谁培养人的问题，围绕经济社会需求优化结构，坚持质量为核心的内涵式发展，着眼提升创新与实践能力改革培养模式，把握好规模与质量、借鉴与弘扬的关系。要按照“四有”标准建设一支造诣精湛、德学双馨的导师队伍，突出科教结合和产学结合，不断提升研究生教育的国际化水平。要健全法律法规、完善制度规范、强化监督责任，建立完善内部质量保障与外部评估体系，努力开创研究生教育改革发展新局面。
title:携手同心 开启亚太共同发展繁荣的新时代
content:　携手同心，开启亚太共同发展繁荣的新时代 　――写在2014年亚太经合组织领导人会议周开幕之际 　燕山脚下，雁栖湖畔，一片汉唐风格的建筑群新人耳目、巍然矗立。 　5日，中国开始进入“APEC时间”：2014年亚太经合组织领导人会议周活动在北京拉开帷幕，亚太地区21个经济体领导人和代表将再次聚首…… 　继2001年上海峰会后，中国又一次成为APEC主场，全世界的目光聚焦中国。 　――在全球经济复苏乏力的背景下，作为世界经济增长引擎的亚太大家庭将何去何从？ 　――在新一届领导人带领下，作为世界第二大经济体的中国将为亚太乃至全球经济贡献什么？ 　历史时空中，浪潮奔腾，生生不息。北京，这座见证过无数重大时刻的古老城市，将再次连接起中国与世界、过去和未来。 　“把各自的事情做好就是对世界最大贡献”――从浦江之滨到雁栖湖畔，中国坚持和平发展，接力奋进，不仅自身发生历史性变化，也成为世界经济增长的重要引擎 　“第一次听说APEC是去年8月，当时范各庄开始改造，打造旅游商街。全家一商量，就开了这家饭店，既传承祖辈的手艺，也让国内外游客品尝到传统豆腐。” 　从怀柔雁栖湖APEC主会场往南约两公里，水韵长街上，一家名为“石室石客”的饭店顾客盈门，有着一双大眼睛的本地姑娘陈玉是这里的店主。 　范各庄曾是约千年前的“燕城”所在，史载这里曾街巷繁华，店铺林立。今天，因为APEC会议来到怀柔，这个京郊小村落又重现繁华。 　APEC会议的举办，改变了陈玉一家的生活；起始于30多年前的改革开放，更是改变了无数中国人的生活，改变了世界经济版图。 　30多年来，中国始终坚持改革开放，坚持走和平发展道路，越来越深入地融入亚太、融入世界。快速发展的成就，成为人类发展史上的奇迹。 　“中国改革开放一大特点是融入世界体系，其中重要举措是加入现有国际组织，比如WTO、APEC等。”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说。 　1991年，中国加入APEC，成为这个成立两年的亚太大家庭重要一员。 　“这是中国对外开放和APEC发展进程中的一件大事。自那时以来，中国开始加快融入亚太。”中国外交部长王毅说。 　历史，是那样的巧合，又是那样的意味深长。 　这是一张米黄缎面、云锦图案的请柬――2014年APEC领导人非正式会议请柬上以行楷体书写的“请柬”二字，出自年逾9旬的上海书画大师陈佩秋之手。 　在陈佩秋的定居地，13年前，亚太大家庭在新世纪的第一次盛会――第九次APEC领导人非正式会议成功举行，为APEC确立面向新世纪的政策框架，拓展未来发展前景。 　那一年，无论对世界还是中国，都让人难忘：欧盟决定扩大、上海合作组织成立、北京申奥成功、美国发生“911”恐怖袭击、阿富汗战争爆发、中国加入WTO……在重重危机与挑战面前，亚太经济体领导人在生机勃勃的上海汇聚共识。 　13年，弹指一挥间――风云际会，世事变幻，中国的综合国力和国际地位发生了历史性变化，中国和世界的关系发生了历史性变化。 　2001年，中国经济总量突破10万亿人民币；2013年底，这一数字已变成56万亿人民币。中国逐步超过意大利、法国、英国、德国、日本，到2010年成为世界第二大经济体，成为推动世界经济增长的重要引擎。 　“当未来的历史学家回头看我们这个时代，他们会发现，中国的经济腾飞、中国的崛起是这个时代最为重要的现象。这在世界历史上是前所未有的，因为它改变了亚太地区乃至整个世界的国际关系结构。”澳大利亚人文学院院士马克林说。 　13年物换星移。2014年，中国重成APEC主场，已是今非昔比。 　2001年APEC峰会时，中国还在为加入世贸而努力，正从全球经济规则的旁观者向参与者转变，经济规模对全球经济影响力有限。而现在，中国不仅成为世界经济增长的引擎，更有能力也已开始参与国际经济规则的制定。 　“13年前，中国刚刚在世界舞台上成为一个角色，而今天已是主角之一了。”郑永年说。 　历史，往往有着惊人的相似性。 　“2001年和2014年两次APEC会议，都处于上一轮经济危机之末、新一轮经济复苏之初，都处于亚太大融合大发展的历史节点。”中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强说。 　和平与发展是当今时代的主题，更是中国始终不渝的梦想和追求。 　“把各自的事情做好就是对世界最大贡献”； 　“中国梦的实现需要和平稳定的国际和周边环境”； 　“和平发展道路能不能走得通，很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇转变为世界的机遇”…… 　从“中国梦”的提出到和平发展道路的诠释，从构建新型大国关系的创新理念到建设开放型世界经济的积极倡议―― 　党的十八大以来，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的改革发展任务，以习近平同志为总书记的党中央以更为广阔的视野、更富进取的姿态，更好统筹国内国际两个大局，坚定不移走和平发展道路，坚定不移实行更加积极主动的开放战略。 　处于“三期叠加”、进入“新常态”的中国，一举一动为世界瞩目。 　7.3%！10月21日，国家统计局发布三季度中国经济增长数据，增速比二季度回落0.2个百分点。 　“这并不意味着中国增长势头的转变。”次日，在京出席APEC财长会的世界银行常务副行长英卓华依然看好中国。 　在发达经济体经济低迷乏力、新兴经济体增速继续放缓的背景下，中国经济再度成为世界经济发展的希望。 　“中国的发展是否还会继续？我想是的。”马克林对中国的未来充满信心。 　“中国发展离不开亚太，亚太繁荣也离不开中国”――和睦相处，守望相助。中国积极扩大开放，不断深化同亚太国家的互利合作，推动亚太航船平稳前行 　众多重量级中国企业“掌门人”济济一堂，比肩而立…… 　北京朝阳门福临门大厦，中粮总部，中粮集团董事长宁高宁向新华社记者回忆起去年8月APEC中国工商理事会成立时的场景。 　“工商界是APEC合作的积极推动者，也是最大受益者。”出任理事会首任主席的宁高宁感受良多。 　他举例说，“APEC电子海关处理系统”使亚太地区平均货物通关时间从以前的6至8天缩减至4至5个小时，集装箱出口平均成本也从1500美元下降到835美元。而借助APEC商务旅行卡，他申请签证和通关入境的时间分别减少了50%和30%。 　名为“APEC”的这艘亚太航船，始自25年前――1989年11月，澳大利亚、美国、日本、韩国、新西兰、加拿大及当时的东盟六国在澳大利亚首都堪培拉举行了亚太经合组织首届部长级会议…… 　25年来，APEC联通太平洋沿岸国家，对接新兴与发达经济体，让“亚太”从地理概念逐渐变成了一个拥有28亿人口、经济总量超过全球半壁江山、贸易额占全球46%的经济合作体。 　亚太，已经成为全球最具增长活力和发展潜力的地缘经济板块，也是举世公认的世界经济增长引擎。 　持续快速发展的中国，成为“引擎中的引擎”――为亚太乃至世界经济增长提供澎湃动力。 　据统计，1992年，中国与APEC成员的贸易额仅为1277亿美元，2013年，增至2.5万亿美元。在中国十大贸易伙伴中，有8个是APEC成员。 　国际货币基金组织测算，中国对亚洲经济增长的贡献率已超过50%，中国经济每增长1个百分点，就将拉动亚洲经济增长0.3个百分点。 　中国不断深化同亚太国家的互利合作，一起编织更加紧密的共同利益网络。 　这是一组不断扩大的数字――中国已同20个国家和地区签署12个自由贸易协定，其中大多数自由贸易伙伴是APEC成员。 　从APEC到东亚峰会，从东盟“10＋1”到“10＋3”机制，中国都是最重要的参与者和最积极的贡献方，把亚太作为“走出去”重点方向，积极鼓励中国企业对亚太国家扩大投资。 　“中国是亚太大家庭的一员，愿意同所有家庭成员和睦相处、守望相助……” 　中国和亚太大家庭心手相牵，患难与共，日益成为命运共同体、利益共同体、责任共同体。 　从恐怖主义威胁到气候变化，从金融危机到地震、海啸等灾害，再到大规模传染性疾病，中国加入APEC的23年，是与亚太大家庭伙伴风雨同舟、共同应对各种突发挑战的23年。 　从汶川大地震到玉树强烈地震，一支支国际救援队，一笔笔捐赠……当中国遭遇灾难和挑战时，亚太大家庭的成员一次次及时伸出援手。 　而无论是共同应对国际金融危机、参与和推进双多边领域反恐合作，还是应对印尼海啸、日本大地震等自然灾害，中国始终同亚太乃至世界一起共克时艰，展现了负责任大国的形象。 　“亚洲金融危机时中国已崭露头角，对亚洲走出危机有很大帮助。2008年国际金融危机来袭，中国又推出很多政策。两次金融危机，中国都经受了考验，为世界经济作出了贡献。”郑永年说。 　“中国参与APEC的23年，可谓意义重大，成果丰硕。”南开大学亚太经合组织研究中心主任刘晨阳说，APEC为中国积极融入亚太区域经济一体化进程打开了一扇大门，为参与多元化国际经济合作体系奠定了基础。 　“亲仁善邻，国之宝也。” 　伴随全球化进程，中国同亚太、世界更加紧密相连，愿与亚太、世界共同分享开放红利―― 　2013年9月访问中亚四国时，习近平主席提出构建“丝绸之路经济带”。 　近一个月后，习近平主席在印尼国会提出“21世纪海上丝绸之路”的构想。同样在印尼，习近平主席在巴厘岛APEC会议上首次提出构建“亚太命运共同体”的路线图――亚太地区应该谋求共同发展，坚持开放发展，推动创新发展，寻求联动发展。 　俄罗斯东方学家尤里・塔夫罗夫斯基在俄《独立报》撰文称：“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，是习近平主席提出的规模更宏伟的“中国梦”战略的合理延伸。 　一年多来，“一带一路”犹如两条彩带，将中国和许多亚太国家的命运更紧密地联系在一起―― 　从韩国到蒙古国，从帕米尔高原到印度洋之滨，再到南亚次大陆，伴随一项项协议的签署和逐步落实，中国加快和“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”沿线国家、地区的开放合作，推动共同发展、持续繁荣…… 　“共同创建引领世界、惠及各方、造福子孙的美好亚太”――作为东道主，中国积极运筹，和亚太伙伴一起努力，共同规划APEC未来发展方向，开启亚太共同发展新航程 　494年前，葡萄牙航海家麦哲伦率领的船队经过惊涛骇浪、损失一半人手后，终于从南美越过关岛，来到一片平静的海面，饱经巨浪之苦的船员兴奋地说：“这真是一个太平洋啊！” 　太平洋因此得名。但这片广袤的大洋并不太平，尤其在第二次世界大战中，水面燃烧，折戟沉沙，环太平洋诸国，大多受到战争荼毒。 　明年，世界将迎来二战胜利70周年。追求和平与繁荣，是当今亚太人民的共同心愿。浩瀚的太平洋不再是地理阻隔，而成为联结亚太地区众多经济体的纽带，使之荣辱相依，休戚与共。 　作为亚太大家庭的重要一员，中国始终把促进亚太繁荣稳定视为己任，致力于在地区事务中发挥建设性作用。 　一年多前――2013年10月，习近平主席出访东南亚时提出了筹建亚洲基础设施投资银行的倡议。 　这是历史性的一刻――10月24日，北京人民大会堂。中国、印度、新加坡等21个首批意向创始成员国财长和授权代表郑重签约，共同决定成立法定资本1000亿美元的亚洲基础设施投资银行。 　“这是一个非常重要的创新。”新加坡副总理兼财政部长尚达曼说，亚投行能有效激活私营部门的资金，与政府公共资金一起，为亚洲区域经济发展注入新活力。APEC是一个论坛，东道主在议题设置上往往有较大主动性。 　一年多前的印尼巴厘岛，中国接过了举办APEC会议的接力棒。 　――从那一刻起，世界，就对2014年APEC充满期待。 　不少与会人士期待，中国作为世界第二大经济体，将为APEC发展、为亚太振兴作出新贡献。 　“APEC涉及当今主要大国关系，是世界合作的主要平台之一。相信中国这次会发挥主场优势，为APEC未来谋篇布局。”郑永年说。 　“亚太地区将成为中国走向全球战略的起点和重点，同时亚太地区还将成为世界经济增长的新中心。”德国《世界报》这样预测。 　――从那一刻起，中国就开始积极履行东道主的责任，为北京APEC确定方向。 　环顾亚太地区，一体化发展很快，碎片化发展也很快，各种区域性机制安排林立…… 　针对这种现状，中国提出了2014年APEC峰会的主题――“共建面向未来的亚太伙伴关系”，确定了会议三大重点议题――“推动区域经济一体化”，“促进经济创新发展、改革与增长”，“加强全方位基础设施与互联互通建设”。 　每次APEC峰会主题的确定，都带着时代的特有印记。 　13年前――2001年上海APEC主题是：“新世纪、新挑战：参与、合作、促进共同繁荣”，议题是：“全球及地区宏观经济形势”，“人力资源能力建设”，“亚太经合组织未来发展方向”等。 　APEC议题的变换，是亚太格局巨变使然。 　社科院亚太与全球战略研究院院长李向阳分析说，2001年时全球主要经济体都希望通过WTO等多边体制推动贸易投资自由化，即将入世的中国也希望适应多边贸易规则，而现在，全球主要经济体更多转向区域主义，转向自贸区。 　“APEC自诞生之日起就以推动区域一体化为己任，这次重提建设亚太自贸区、明确制定路线图，就是中国着眼长远、勇于担当的表现。”社科院研究员王玉主说。 　――从那一刻起，中国就积极谋划，贡献“中国智慧” ，提出“中国方案”。 　从多次APEC高官会，到中小企业部长会，从旅游部长会到财政部长会，一年来，中国与APEC各成员密切沟通，为会议周和领导人非正式会议作出铺垫、奠定基础。 　今年全年，APEC所有成员经济体共提出超过100项合作倡议，其中50多项由中方提出。 　从亚太自贸区路线图到打造利益共享的全球价值链，从互联网经济到蓝色经济……在中方和其他伙伴的共同努力下，一些以前鲜有涉及的提法、议题将在会议上讨论。 　“这些设计顺应了亚太及世界经济发展的潮流，契合了亚太各国各地区的共同需求，得到了APEC各成员的欢迎和支持。”王毅说。 　工商界是推动经济和贸易发展的主力军，也是推进亚太经合组织合作不可或缺的重要力量。 　2014年APEC，犹如磁铁一样，吸引着工商界人士―― 　130家世界500强企业将参与今年APEC工商领导人峰会，与各经济体领导人对话交流，其数量和参与面均超过以往峰会…… 　金秋的北京，雁栖湖畔，到处可见2014年APEC会标，到处可见年轻志愿者的身影―― 　“这么近距离地去感触APEC，能增长见识，同时也向世界展现中国最有朝气的一面，为推动亚太大家庭共同发展起点作用。” 　20岁的国际象棋特级大师、北京大学国际关系学院大三学生侯逸凡第一次当志愿者，她的话，是无数中国青年的共同心声…… 　中国准备好了！北京准备好了！ 　共同构建面向未来的亚太伙伴关系，共同打造开放型亚太经济格局，共同规划APEC未来发展方向―― 　走过风雨25载，亚太大家庭将从这里开启合作共赢、发展繁荣的新时代……(记者秦杰、李斌、肖春飞、刘东凯、熊争艳、孟娜、袁震宇)
title:房峰辉与巴基斯坦参联会主席会谈
content:　中新社北京11月5日电 (记者 陶社兰)中央军委委员、解放军总参谋长房峰辉5日下午在北京八一大楼与来访的巴基斯坦参联会主席拉沙德・穆罕默德举行会谈。双方就国际和地区安全形势、两国两军关系等议题深入交换了意见。 　房峰辉说，中巴双方在涉及彼此核心利益问题上相互支持，是全天候的好邻居、好朋友、好伙伴。中巴两军交往范围广、成效显著。面对复杂多变的国际和地区形势，两军加强沟通和紧密合作具有战略意义。中方将坚定不移落实两国领导人达成的重要共识，不断推动和深化两军务实合作，促进地区和平和解，维护地区安全稳定与共同发展。 　拉沙德说，巴中两国拥有“全天候”友谊，巴方视中方为真诚可靠的朋友，愿与中方加强包括反恐在内的各领域合作，共同维护两国战略利益和地区安全稳定。 　会谈开始前，房峰辉为拉沙德举行欢迎仪式，并陪同检阅解放军三军仪仗队。 　拉沙德一行是应房峰辉邀请，于11月2日开始对中国进行正式访问的。(完)
title:八省市国家级新区实验区办劳动竞赛各有“花样”
content:　中新网重庆11月5日电 (记者 刘贤)劳动竞赛不是一个陌生的名词。许多人都曾参加过这类竞赛，有的甚至如武林高手比武般充满观赏性，如用挖掘机开瓶盖。不过，劳动竞赛的组织工作及其创新、导向，就略显“神秘”。5日，在重庆两江新区，8省(市)国家级新区实验区会聚一堂交流组织劳动竞赛的心得。 　在“促进区域发展全国示范性劳动竞赛交流会”上，重庆两江新区、上海浦东新区、天津滨海新区以及来自浙江、广东、福建、甘肃、山西等省各新区的代表进行了交流发言。 　“加强技术创新，推动技术进步、企业增效”是两江新区的亮点之一。赛区组织企业开展技术进步、发明创造等竞赛活动，收到建议3万多条，涉及技术进步的比例达37%，发明创造500余项，获得专利60余项。两江新区建立技能人才创新工作室、劳模创新工作室等80余个，选树技能带头人，开展技能人才师徒结对，通过劳动竞赛增强了企业自主创新水平，提高了生产效率。 　针对浦东非公企业数量占全区企业九成、非公企业职工占全区会员86%，非公企业成为区域创新转型主阵地的实际，浦东新区运用契约精神，以互利共赢为原则，探索开展非公企业契约化劳动竞赛。目前已有一万多家非公企业、近百万名非公企业职工参赛。 　滨海新区赛区将竞赛的主攻方向与企业经营发展的重点、难点紧密结合、高度融合、无缝对接，突出增强企业自主创新能力，提升职工整体素质和促进劳动关系和谐稳定等关键环节，以企业满意和认可与否作为检验竞赛成果的重要标准，使竞赛赢得企业经营者的支持和职工的广泛参与，实现企业与职工共建双赢的目标。 　舟山群岛新区赛区聚焦经济建设主战场，致力重大项目建设，在深化重点工程立功竞赛上形成新局面。 　福建平潭综合实验区劳动竞赛充分发挥对台优势，有效聚集资源，广泛动员在建项目、投产企业和服务保障单位开展促进区域发展劳动竞赛。 　与会代表还来到两江新区工业开发区，考察长安福特汽车重庆二工厂(叉车技能展示)、两江新区规划展示厅、重庆保税商品展示中心、水土开发区中科院机器人展览馆等，现场考察了两江新区劳动竞赛成果。
title:中国决定削减前置审批 推行投资项目网上核准
content:　中新社北京11月5日电 中国国务院总理李克强5日在北京主持召开国务院常务会议。会议决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力。 　会议指出，按照《政府工作报告》要求，从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”，转变政府职能，建设法治政府、现代政府，放开企业手脚，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境。 　会议决定，一是实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。 　二是企业需要中介服务的，由企业自主选择。行政机关委托开展的中介服务，要通过竞争方式选择，并由行政机关支付费用。建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为。 　三是推行前置审批与项目核准“并联”办理，作为重要简政措施，加快办理速度。同一部门实施的多个审批，实行一次受理、一并办理。 　四是强化事中事后监管。建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率。用“制度+技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。 　会议要求，要建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。(完)
title:刘云山出席中央党校秋季学期第一批进修班毕业典礼
content:　中央党校举行2014年秋季学期第一批进修班毕业典礼 　刘云山出席并为学员颁发毕业证书 　中共中央党校5日举行2014年秋季学期第一批进修班毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。 　中央党校本期毕业学员共316人。学员们反映，通过深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，学习党的十八届三中、四中全会精神，进一步深化了思想认识，坚定了理想信念，增强了践行“三严三实”的自觉性；通过系统学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，提高了理论素养和党性修养；通过深入交流，集中研讨，开阔了视野，充实了知识，提高了能力。 　赵乐际、赵洪祝出席毕业典礼。 　中央党校副校长张伯里在毕业典礼上讲话，希望学员们深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，打牢履职尽责的思想政治基础；认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，把中央确定的全面推进依法治国的各项任务落到实处；坚持改进作风，做党的建设新常态的积极拥护者、践行者。 　中央有关部门负责人、中央党校负责人出席毕业典礼。(记者隋笑飞)
title:APEC会议周迎首个“工作日” 北京综合保障措施发力
content:　中新网北京11月5日电 (记者 杜燕 尹力)2014年亚太经合组织最后一次高官会5日在北京国家会议中心举行，拉开了今年APEC领导人会议周的序幕。会场内外，北京采取的众多保障措施开始发力。 　单双号限行“缓堵”七成 　11月3日起，北京开始实施单双号限行措施。从两天来的情况看，单双号限行缓堵效果超过50%，平均交通拥堵指数下滑约2/3。 　北京交通部门表示，单双号限行期间，每天路上减少约170万辆机动车，路网基本畅通，只有像京通快速路进京方向、东二环、西二环、东三环等“老堵点”车流量依然较大，一旦发生车辆剐蹭等事故，就会造成部分路段拥堵。 　路上车少了，但公共交通客流量明显增多。3日，北京地铁客流达到1061.3万人次，4日增至1090.7万人次；地面公交日增客流超过100万人次，公交每日配备了400部机动车随时投入运营。 　北京市交通委主任周正宇表示，将把单双号限行期间的数据收录起来，与环保部门严密检测，分析机动车尾气排放对大气带来的具体影响。 　放假6天引发旅游小高潮 　北京遇上APEC，并将从11月7日至12日调休放假，这令周边地区的旅游业在淡季迎来小高潮。记者从旅游部门获悉，假期从北京飞往日本、韩国等国家的航班机票已全部售罄。 　在国内，南下的机票和高铁票很抢手，像从北京至上海、昆明、广州、深圳以及西藏的机票基本售罄；京沪高铁沿线抵达苏州、镇江、上海的车票，从11月6日至7日出行、以及11日至12日返程的也基本售罄。 　北京居民的出游热情本就高涨，周边一些省市更是推波助澜。据悉，像河南洛阳龙门石窟、焦作云台山、开封清明上河园等热门5A级景区以及一些市县的景区宣布，在6天假期内，将对北京游客实行门票半价优惠或者干脆免票的措施。山西省政府则下发通知，希望全省49家国有及国有控股旅游景区和部分自愿参加的民营旅游景区，加大对北京游客的优惠力度。 　场内外服务贴心且周到 　APEC领导人会议周拉开序幕，志愿者、工作人员今天也迎来首个“会议工作日”。国家会议中心指挥部志愿者工作组组长杨海滨介绍，服务国家会议中心的志愿者共1155名，根据工作职能分为8个组，志愿者们基本每天早上7时30分到岗，晚8时左右下班。 　根据国际惯例，北京为2014年APEC会议准备了11000个会议包，每个会议包装有和韵邮册、中国红京剧笔筒相框、签字笔、笔记本及APEC纪念徽章等。“每个会议包重达4.5公斤，7人一组分工合作，流水作业分装，1分钟发出一个会议包”，来自北京联合大学陈星告诉记者。 　对外经贸大学大三学生邓飞龙是国家会议中心负责文件印刷的16位志愿者之一。他和其他2位志愿者5日当天，复印40万页文件，“每天十几个小时面对一台复印机，要做到不出错、无纰漏”。 　场外，分布在北京15个卫生急救保障点的车辆和医务人员，24小时待命，为领导人非正式会议、工商领导人峰会、领导人及代表团驻地提供应急医疗保障。同时，北京设立埃博拉防控调度专席，并派出6辆救护车、18名急救人员组成的院前急救核生化应急小分队，承担APEC会议期间的疫情防控。 　此外，北京工商部门对涉及APEC会议的会场、驻地及其周边区域、活动途经路线等重点地区进行无缝监管，协调各类检测机构开展商品质量抽检，严格依法处理投诉举报，确保不出现影响市场秩序的突出问题。 　盛会大幕刚刚拉开，接下来的几天里，北京希望向国际组织及其成员们交上尽心尽力的“全优”答卷。(完)
title:李克强主持国务院常务会议 部署加强知识产权保护
content:　中新网11月5日电 据中国政府网消息，国务院总理李克强11月5日主持召开国务院常务会议，决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力；部署加强知识产权保护和运用，助力创新创业、升级“中国制造”。 　会议指出，按照《政府工作报告》要求，从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，有利于根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”，转变政府职能，建设法治政府、现代政府，放开企业手脚，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境。会议决定，一是实行五个“一律”，更大程度方便企业投资。对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规未明确规定为前置条件的，一律不再进行前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消；核准机关能通过征求部门意见解决的，一律不再进行前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定强制性中介服务和指定中介机构。对确需保留的前置审批及中介服务，要制定目录，并向社会公布。二是企业需要中介服务的，由企业自主选择。行政机关委托开展的中介服务，要通过竞争方式选择，并由行政机关支付费用。建立中介机构信用档案，严格依法监管，对出具假报告、假认证等加大打击力度，严惩违背诚信行为。三是推行前置审批与项目核准“并联”办理，作为重要简政措施，加快办理速度。同一部门实施的多个审批，实行一次受理、一并办理。四是强化事中事后监管。建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，实现网上办理、审批和监管，提高审批效率。用“制度+技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。会议要求，要建立投资项目建设信息在线报告等制度，并公开有关信息，形成中央与地方、政府与社会协同监督的合力，让企业在公平竞争市场中壮大做强。 　会议认为，知识产权是发展的重要资源和竞争力的核心要素。进一步深入实施《国家知识产权战略纲要》，打造更好保护和运用知识产权的法治、市场和文化环境，是政府监管的责任，有助于建设创新型国家，让千千万万创新者以创造成果造福人民，实现自身价值，促进经济提质增效升级。为此，一要强化知识产权保护，鼓励创新创造。加强重点领域知识产权执法，大力打击各种侵权行为，将恶意侵权纳入社会信用体系。推进软件正版化。对国外企业和个人的知识产权一视同仁、同等保护。加大我国海外知识产权维权援助力度。二要促进专利、版权、商标、植物新品种等的创造和运用，向社会特别是创新者免费或低成本提供知识产权基础信息。降低中小微企业知识产权申请和维持费用。提高知识产权审查质量和效率，活跃市场交易，推动知识产权密集型产业发展。三要建立国家科技重大专项和科技计划知识产权目标评估制度，促进创新成果转移转化。针对重大产业规划、政府重大投资活动等开展评议，规避知识产权风险。四要加大财税金融支持。运用财政资金引导和促进科技成果产权化、知识产权产业化。支持金融机构创新知识产权融资服务。鼓励地方政府建立小微企业信贷风险补偿基金，对知识产权质押贷款提供重点支持。努力建设知识产权强国，催生更加蓬勃的创新创造创业热潮，用智慧升级“中国制造”。 　会议还研究了其他事项。
title:全国至少仍有9个省部级岗位空缺 最久已10个月
content:　随着中央加强反腐力度，“大老虎”接连落马。据不完全统计，十八大后已有54名省部级官员落马，其中大部分是在任官员。官员纷纷落马导致职位空缺，因此今年8、9月间进行了省部级干部的密集调整。据媒体报道，仅省部级组织部长一职，十八大后就有15省份进行了调整。 　经过一系列调整后是否仍有领导职位空缺？人民网记者进行了盘点，发现目前至少仍有9个省部级岗位空缺。 　四川政协主席已空缺10个月 　2013年12月29日，原四川省政协主席李崇禧涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。2014年1月16日，四川政协网宣布，政协四川省第十一届委员会常务委员会决定，并经政协四川省第十一届委员会第二次会议确认，免去李崇禧政协四川省第十一届委员会主席职务、撤销其省政协委员资格。 　自1月16日至今10个月，四川省政协主席一职一直处于空缺状态，无人补位。 　按照《中国人民政治协商会议章程》第四十五条的规定，政协各级地方委员会全体会议选举地方委员会的主席、副主席、秘书长和常务委员，因此在今年1月举行的政协四川省第十一届委员会第二次会议期间，原则上可以补选四川省政协主席一职，但四川政协并未补选。 　李崇禧被调查事出突然，距政协四川省第十一届委员会第二次会议时间仅半个月。中央党校张希贤教授认为，按照章程政协每届任期5年，一般很少在该届任期内进行临时选举，李崇禧被调查后，选举程序准备时间不足，暂时也没有合适的人选。 　人大政协多空缺：任用程序所致 　专家指出，正部级职位长期空缺是非常态现象，但考虑到人大、政协选举的特殊性，这种情况也并非不可能发生。与《中国人民政治协商会议章程》第四十五条类似，人民代表大会制度规定，省级人民代表大会选举本级人民代表大会常务委员会的组成人员。也就是说，省人大常委会的正、副主任等，都要到省人民代表大会召开时方可选举产生。 　因此，在省级人大、政协下一次会议召开前“落马”的官员空出的职位，就只能继续空缺了。除四川省政协主席外，还有辽宁省政协副主席(前任陈铁新今年7月落马)、全国人大环境与资源保护委员会副主任委员(前任白恩培今年8月落马)、河南省人大常委会副主任(前任秦玉海今年9月落马)这3个省部级职位属于这种情况。 　此外，另有2个人大、政协相关的职位空缺是由于原在任官员调离。一个是天津市政协主席，原主席何立峰在今年7月调任国家发改委党组副书记、副主任；另一个是云南省人大常委会主任，原主任秦光荣在今年10月17日辞去该职，11月调任全国人大常委会内务司法委员会副主任委员。 　此前媒体报道，组织系统人士透露，因各省区情况不同，领导职务数量也有所区别，因此，除了正职和常务副职，人大、政协的职位变化情况还另需观察。 　此外，原海南省常务副省长谭力、原内蒙古自治区副主席潘逸阳、原国家行政学院常务副院长何家成都因为涉嫌违纪违法，在“落马”后相关岗位仍处空缺中。(潘婧瑶)
title:多国地方政府官员成都分享电子政务成果
content:　中新社成都11月5日电 (记者 徐杨)以“市民参与：开放、共享、合作的城市”为主题的第三届世界城市和区域电子政府协议组织全体大会5日在成都召开，来自全球38个国家和地区的市长、地方政府官员以及城市信息产业部门、国际组织、研究机构和企业代表齐聚蓉城，分享经验成果，推动电子政务发展。 　世界城市和区域电子政府协议组织(以下简称“WeGO”)是由韩国首尔市政府于2010年发起、多国地方政府参与的国际性电子政务合作组织。该组织最高决策机构为全体大会，每两年举办一次，是世界城市和地方政府分享电子政务和智能城市建设经验的重要平台。本届大会自11月3日至6日在成都举行。 　“便捷的电子政府(政务)系统，可以让公众了解到政府的运作，有利于法兰克福的现代化。”德国法兰克福市副市长扬・施耐德认为推行电子政务建设，对于年龄比较大的市民了解政府运作很有帮助。“再比如，我们花了10亿欧元修建了新的大学校区，那么旧校区用来做什么呢？”扬・施耐德表示，此前法兰克福市政府通过网络政务平台发起了“旧校区用途”的意见征询，并根据市民意见最终作出了其作为文化设施的决定。 　而突尼斯市副市长阿德内・萨丹则分享了两个政府服务方面的APP(应用程序)。“一个是关于市民终生信息收集的程序，一个是关于税收的程序，都方便了市民的生活。”阿德内・萨丹说，终生信息的程序将包含市民从出生到读书到结婚再到生子，以及最后死亡的所有信息。 　成都市副市长苟正礼在大会上表示，近年来成都市利用信息技术发展电子政务，建设智能型、服务型政府，优化了政府行政效率、提高了市民生活质量。(完)
title:北京进入“APEC时间” 出京机票紧俏
content:　随着北京进入“APEC时间”，许多北京市民选择外出度假旅游，首都机场近日迎来旅客密集出行的高峰。记者从中国南方航空公司了解到，5日，南航在北京机场全天预计出港航班130余班次，预计承运旅客超过2.2万人，大部分航班的客座率均超过90%，前往广州、三亚、珠海等地的航班基本售罄。 　为保障旅客顺利出行，南航已在首都机场T2航站楼增加现场工作人员，加开服务柜台。南航提示，在APEC会议期间，北京首都机场将采取更加严格的安全保障措施，请旅客尽早抵达机场，留出充裕的时间办理乘机及过检手续，以免因交通拥堵、排队等候影响出行。 　南航预计，预计未来几日，从北京出发前往杭州、厦门、广州、三亚、武汉、长沙、成都、大连等地的航线座位紧俏，请旅客提前做好订票及出行计划。(樊曦、周莹)
title:中国愿与有关各方一道推动亚投行早日成立
content:　中新社北京11月5日电 (郭君宇)中国外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，中方欢迎印尼早日正式决定作为创始成员加入亚投行，共同推动亚投行早日成立并发挥作用。 　有记者问，据报道，印尼财长班邦4日表示，印尼最早将于下周决定加入亚洲基础设施投资银行。中方对此有何评论？ 　洪磊说，印尼是亚洲域内重要的经济体。中方欢迎印尼早日正式决定作为创始成员加入亚洲基础设施投资银行。 　洪磊表示，中方愿与包括印尼在内的有关各方一道，推动亚投行早日成立并发挥作用，成为实现各方互利共赢的多边开发平台。(完)
title:APEC观察：会议周首日 “北京服务”接受世界检验
content:　中新网北京11月5日电(记者 阚枫)5日开始，2014年亚太经合组织(APEC)领导人会议周正式启幕。会场布置、安全保障、餐饮供应、志愿者服务……面对来自世界各地的参会贵宾和媒体记者，贴心周全的“北京服务”开始接受世界检验。 　高官会会场：服务人员要检查2629件物资 　5日上午9点，在国家会议中心大宴会厅，2014年APEC最后一次高官会开幕式准点进行，这也正式拉开了2014年APEC领导人会议周的帷幕。 　对于国家会议中心的服务人员来说，这场高官会也成为他们服务本次APEC会议周的首场“战役”。在服务人员的介绍下，记者也简单整理出了他们的“高官会时间表”。 　清晨5点，天还未亮，服务本场高官会的工作人员就已经起床。他们用10分钟的时间整理好内务，接着用约20分钟的时间化妆、相互检查仪容仪表。之后的半个小时内，他们取来昨晚已经准备好的今天的会议议程及资料，对会议服务内容进行温习。 　接下来的40至50分钟，服务人员从住地出发赶赴会场，抵达后，他们的任务是留意会场搭建，注意标识摆放是否显眼，检查会议室温度，对会场准备情况进行大致了解。 　忙碌了两个小时后，服务人员迎来了今天的早餐，用餐时间是10至20分钟。早上7点，他们召开15分钟的班前例会，根据全天服务内容细化岗位分工。 　7点45分，服务人员来到迎宾的岗位上，再次互相检查仪容仪表，进行补妆、整理仪容等一系列工作。8点，各服务人员统一到位，保持微笑，陆续迎接会议客人，直到9点会议正式召开。 　据介绍，高官会的会场中共计有2629件物资，大到桌椅，小到碗盖，服务人员将协助会议组织人员对会场进行全面检查。通过检查保证现场各种设备、设施摆放的横平竖直，精细到台裙无皱褶、台布无折痕。 　志愿者：设置小奖项 相互激励服务热情 　除了场馆服务人员需要赶早抵达会场，为了会议周顺利进行，还有一群人默默付出着，他们就是来自北京20余所高校的志愿者们。 　5日一早，来自中国传媒大学的志愿者陈皓就在国家会议中心新闻中心里忙了起来，对记者们进行问询引导服务，帮媒体与会场方面联系沟通，忙碌的他甚至来不及接受我们的采访。 　“虽然工作繁琐点，但是，目前还未到会议高峰时段，谈不上辛苦。”陈皓微笑着对记者说。 　“志愿者们需要每天早上7点半到达工作岗位，确实比较辛苦。比如，负责文件印刷的志愿者，整个会议周会要印几十万页文件，要做到没有差错，这些年轻的孩子们非常努力。”APEC会议周国家会议中心指挥部志愿者工作组组长杨海滨对中新网记者表示。 　据了解，整个APEC会议周有2280名志愿者，其中，服务国家会议中心的志愿者有1155名，根据工作职能不同分为8组。在外界看来，志愿者的工作虽然稍显繁琐枯燥，但是这些年轻的大学生们则通过一些轻松幽默的方式，相互激励服务热情。 　“每天工作结束，每个组的志愿者们都会推选一些‘志愿者之星’，他们设置一些诙谐的小奖项，大家通过这些方式相互激励。”杨海滨说。 　记者看到，在国家会议中心的“志愿者之家”中，为了保证这些大学生们的工作，组委会给还特意给一些在场馆外工作的志愿者准备了“暖宝贴”、姜汤等御寒物资。 　“虽然我们的打印复印设备都保证安全，但是，我们还是给文件中心的志愿者们准备了防辐射服，让他们感受到我们的贴心服务。”杨海滨说。 　餐饮：媒体就餐区精心摆设“巧克力照相机” 　从国家会议中心新闻中心运行以来，新闻中心的餐饮服务始终是媒体关注的焦点。 　整个会议周期间，国家会议中心将提供茶歇约60次，总计提供餐饮142次，其中，在为期8天的运行时间里，国家会议中心将为媒体人员每天提供茶歇4次，正餐两次，同一时段能满足近2000人用餐。 　“可选的菜品很多，口味丰富，就餐也不需要排大队，这样的服务很适合媒体快节奏的工作特点。”就餐完毕后，一位香港记者称赞新闻中心的服务周到。 　记者注意到，针对媒体工作人员的特点，媒体就餐区的装饰处处凸显着“新闻性”：照相机、三脚架等图样的壁纸包装着摆放菜品的桌子，一架用巧克力、糖浆、糖和食用金粉做成的“巧克力照相机”摆放在餐区中央，长长的镜头对着新闻中心的工作区。 　“会议周期间，记者们的镜头聚焦会议本身，我们的‘照相机’则对准媒体记者们，象征着我们尽最大努力为记者服务，保障新闻中心的顺利运行。”就餐区服务人员表示。 　其实，包括环保餐盘、防烫纸杯等等，贴心的服务还体现在更多的细节中。据介绍，整个会议周期间，国家会议中心所有会议用椅面、会议用桌布均有防水、防污功能，如沾上油点，油点会自动凝结成珠，便于清理。 　此外，在服务方面，国家会议中心也对服务人员进行了多项具有针对性的培训，如掌握6种咖啡的冲调方法和4种茶叶的冲泡方法等。(完)
title:外交部回应彭定康涉港言论:应有自知之明 停止怂恿
content:　中新社北京11月5日电 (郭君宇)中国外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，有关人员应尽早认清时空变迁，立即停止怂恿“占中”违法活动的言行。 　有记者问，据报道，前港督彭定康在英国议会下院外委会举行的涉港问题听证会上批评香港特区政府缺乏能力处置“占中”，并称英方依据《英中联合声明》在相关问题上负有50年责任。日前，他还称，“占中”者的表现令他印象深刻。中方对此有何评论？ 　洪磊重申，“占中”完全是违法活动，中国中央政府坚定支持特区政府依法处置。香港是中国的特别行政区，任何外国政府、机构或个人都无权干涉香港事务。 　“作为英国对香港殖民统治时期的末代港督，有关人员应有自知之明，尽早认清时空变迁，立即停止怂恿“占中”违法活动的言行。”洪磊说。(完)
title:云南省委书记：八年五进独龙江 誓将穷乡变天堂
content:　中新网怒江11月5日电 (记者 张丹)“独龙江是我魂牵梦绕的地方，这是我第五次进独龙江。”5日，云南省委书记李纪恒在怒江州扶贫攻坚工作汇报会上表示，他八年间五进独龙江，见证了这里从贫穷落后到人间天堂的巨变。 　独龙江乡深居中缅边境滇藏结合部的怒江州，是中国人口较少民族独龙族的唯一聚居地。独龙江乡是个美丽又让人心疼的地方，她有碧如翡翠的独龙江，有壮丽的高山峡谷风光，有最原生态的民族文化。但这里至今仍是云南最贫困的地方。整个怒江州没有高速公路、没有机场、没有铁路、没有水运。 　3日，李纪恒与云南省委副书记、代省长陈豪带队，从昆明飞至保山，在保山一刻没有停留，直接驱车前往贡山县的独龙江乡。沿着山路，一路跋涉，经过十个多小时的颠簸到达目的地。4日上午，他们冒雨连续奔赴10个调研点，了解独龙江公路建设、基础设施建设等方面的情况。中午11:30，李纪恒临时决定召开现场座谈会，一个半小时的时间里，他详细了解独龙江乡发展所遇到的困难，并当场解决了当地安居房建设和特色旅游小镇建设中遇到的难题。 　今年10月17日，刚就任云南省委书记3天的李纪恒在今年云南省扶贫视频会议上多次提到怒江州，他说在云南工作近十年中，怒江的扶贫开发让他最为牵挂。 　这份牵挂源于他多次深入独龙江的经历。2007年11月，时任云南省委副书记的李纪恒带队前往独龙江乡，途中遭遇大雪，车队在蜿蜒结冰的山路行驶，9只轮胎爆胎，最终由于积雪太厚只得原路返回。李纪恒用“怅然若失”形容第一次“无功而返”时的心情。从此，独龙江便“植根脑海，让人挂念。” 　2009年10月12日，李纪恒再次踏上进入独龙江的路途，“我们从贡山县城出发到达独龙江乡，90多公里的路程，行驶了9个多小时。”一路翻山越岭，险象环生。李纪恒的心情十分沉重。进入独龙江乡后，独龙族人民食不果腹、衣不蔽体的原始、贫穷的生活图景让李纪恒“心情更加沉重。” 　在李纪恒的大力推动下，2010年1月，云南省启动独龙江乡“整乡推进・整族帮扶”项目，调动一切资源和优势，在独龙江乡实施“安居温饱、基础设施、产业发展、社会事业发展、素质提高、生态环境保护与建设”六大工程，计划用五年时间，彻底改变独龙江的贫穷落后面貌。 　根据帮扶规划，独龙江乡26个安置点共建设了1068户安居房，全乡4000多民众中99%已从深山散居的茅草房搬出入住新房。26个安置点均已实现通车，6个村民小组全部通柏油路。 　2011年和2012年，李纪恒先后出任云南省代省长、省长。这两年间，他不辞辛劳，又先后两次轻车简从到独龙江乡调研。这两次，他把重点放在“独龙江乡要走出封闭，走向世界的通路上”。 　贡山至独龙江公路修建于1999年，由于周边地区气候条件恶劣，地理环境复杂，每年至少有半年以上的时间因大雪封山而阻断。2011年1月，独龙江公路改建项目开工建设，项目内容包括老路改造及在高黎贡山内部打通一条隧道。今年四月该隧道胜利贯通，标志着独龙江公路路面工程完工。 　在此次深入高黎贡山独龙江隧道实地调研后，李纪恒说，“这两次到独龙江，让我看到了希望。尤其是隧道贯通，让独龙族人民彻底告别半年大雪封山的历史，这将是独龙族人民的开放之路、文明之路、发展之路、致富之路、幸福之路。” 　为了让项目顺利推进，李纪恒多次强调，要从根本上改善独龙族群众生产生活条件，建立脱贫致富长效机制。为此，村民们努力提高基本素质，适龄儿童入学率已达100%，积极学习种植、养殖技术，参与旅游特色村经营，形成了草果、重楼等种植和独龙鸡、独龙牛、蜜蜂等养殖产业。到2013年底，独龙江乡农民人均经济纯收入2236元，增加了38.8%。 　“此次到独龙江，这里真是换了个人间”， 此次调研中，在群众自发组织的篝火晚会上、与村民的座谈会上、怒江州扶贫攻坚工作汇报会上，这位出生和成长于广西这个民歌之乡的高级干部多次唱起了《草原上升起不落的太阳》改编后的赞歌“若是有人来问我，这是什么地方？五年前我会回答这是贫穷落后的独龙江，但现在我会告诉他这是人间天堂独龙江。” 　这次来到独龙江，李纪恒反复强调，生态环境是独龙江最宝贵的财富。“要像爱护自己的眼睛一样，爱护独龙江的青山绿水蓝天，释放生态福利、绿色红利。 　怒江州是个物质贫乏但不缺乏精神的地方。这里有一心为民的老县长高德荣、有冒着生命危险为民众送药的索道医生邓前堆、有最美教师吉思妞等等。在云南省委、省政府的帮助下，独龙江人民也自力更生，树立了通过自身努力脱贫的信心。 　如今的独龙江乡，学校、卫生院、敬老院、卫生公厕、博物馆等设施一应俱全，一栋栋民族特色新居宽敞明亮，特色生态民族旅游业逐渐兴旺，男女老少精神面貌焕然一新。李纪恒兑现了“决不让一个兄弟民族掉队、决不让一个民族地区落伍”的庄严承诺。(完)
title:歼10苏35陆续抵达珠海机场 女飞行员成焦点
content:　中新社珠海11月5日电 (邓媛雯 陈彦儒)5日中午，中国空军“八一”飞行表演队驾驶歼-10，俄罗斯空军“勇士”特技飞行表演队驾驶“终极侧卫”苏-35抵达珠海机场。 　歼-10以两架一组列队飞来，当天中午12点11分，八架歼-10全部降落在珠海机场，现场礼仪小姐为空军飞行员献上鲜花，其中首批亮相的女飞行员成为现场的焦点。 　据第十届中国国际航空航天博览会珠海执委会办公室副主任、珠海航展有限公司总经理周作德介绍，中国首批歼击机女飞行员将在航展上驾驶歼-10战机，首次进行公开特技飞行表演。 　第十届中国国际航空航天博览会将于11月11日至16日在珠海举行，本届航展参展飞机数量超过130架，共有来自41个国家和地区近700家厂商参展，各参展机构已开始陆续进场。 　相关资料显示，中国空军从1951年招收第一批女飞行员至今，已有500多名女飞行员翱翔蓝天，先后出色完成了军事演习、抢险救灾、人工增雨、航空探测和科研飞行等任务。 　苏-35是四代半重型战机，具有远程、多用途、空优和打击等特性，是俄罗斯目前拥有的最先进战机之一。苏-35作战半径可达1580千米，无论机动性、武器载荷、最高航速均可与美制F-35相抗衡。 　据悉，该架隶属于俄罗斯空军的苏-35战斗机从西伯利亚出发，飞入中国境内后曾在山西太原武宿机场暂停，随后即转场至珠海机场。(完)
