title:山西榆社农村学生10年涉河上学 期盼桥梁遥遥无期
content:　中新网晋中11月6日电 (李新锁)从2004年起，山西榆社西马乡大寨村、东马村等地学生即开始涉河上学。每到雨季，村民须穿专用雨裤，趟过齐腰深的浊漳河接送学生。10年后，在这个省级贫困县，学生期盼中的桥梁仍遥遥无期。 　5日中午时分，在榆社县西马乡浊漳河畔，从西马乡中心学校放学后，部分学生走到浊漳河畔，穿过一条一米宽、用木板搭建的简易桥，回到河东岸的大寨、东马、田家沟等村落。 　秋末冬初，浊漳河水缩减至约10米宽。一条用铁轨作支架，木板当桥面的简易桥连接两岸，仅容两人通行。行人走在桥上，颤颤巍巍，偶有电动车通过，驾车人更得小心谨慎。 　学生张元说，每到雨季，浊漳河发洪水或是上游水库放水，简易桥被冲毁后，东岸的学生要想到西岸上学，就得由家长穿上齐腰深的雨裤趟河接送，否则就得向上游步行约十华里到有桥的地方过河。 　河东岸东马村民李现忠说，大约在2004年，西马乡“撤点并校”，浊漳河东岸东马、大寨等村学校撤并。从此，东岸学生必须过河上学，至今已有10年。 　在浊漳河畔，李现忠指着河道里散落的电线杆说，这些都是前些年搭建桥梁时用到的建材，后被河水冲毁。每年入冬前，东岸村民都要自发搭建简易桥，但只要一到来年4月，简易桥就会被冲毁。此后半年，村民就得每天趟河接送学生。在东马村，凡是有学生的家庭都备有专业雨裤。遇到汛期，浊漳河50米宽的河道里洪水汹涌，加上河底泥沙淤积，根本没人敢过河。此外，浊漳河上游有一座双峰水库，每到汛期，水库不定时放水也给东岸学生带来很大不便。 　对于趟河度日，家住河东岸田家沟村的张顺也是满腹牢骚。张顺说，农村现在大多是老弱妇孺，一到雨季，接送学生就成了大问题。如果从上游过桥上学，至少得走十余华里，往下游走更远。这些年，河东岸村民向上级政府、交通局反映过多次，但建桥一事遥遥无期。 　在西马乡中心校，副校长周建国说，从2004年组建中心校以来，河东岸学生上学就面临困难。从学校到对岸直线距离只有两华里，但一到雨季，学校就得派专人和家长对接接送学生。校方很担心学生安全，但无能为力。 　11月5日，西马中心校就此情况向榆社县教育局写了一份报告。在报告中，校方表示，目前，东马、大寨两村在校生有51人，东岸学生长期被河水阻隔，存在很大安全隐患，师生期盼“早日建成一座正规桥梁”。 　对此，榆社县交通运输局公室主任田光明表示，上述问题由来已久，当地政府部门也知晓情况。榆社县“两会”期间，当地人大代表、政协委员屡有建议、提案，但榆社县至今仍是一个省级贫困县，当地财力有限。 　田光明说，经初步估算，在西马乡建设一座规范桥梁约需三四百万。目前，交通部门已对现场做过勘察，相关款项仍在积极争取中。(完)
title:郑州：无臂男孩当“学霸” 作演讲开网店谈恋爱
content:　《用嘴咬笔答卷，高考考出548分》新闻追踪 　还记得高考超过二本线33分被郑州轻工业学院录取的无臂小伙吴建平吗？三年前，本报《用嘴咬笔答卷，高考考出548分》一文刊发后，引起全国关注。如今，25岁的吴建平即将走出校园，那么，他的大学四年收获了什么，又如何打算？ 　大学四年学校对他实行“零收费” 　“说实话，郑州晚报对我的遭遇及高考给予了很大关注，使学校及好心人及时获知了信息，给我提供了无微不至的关怀，这让我一辈子都心存感激。”昨日上午，在郑州轻工业学院新校区6号宿舍楼一间宿舍内，25岁的吴建平向郑州晚报记者打开了话匣子。 　他来自中牟县三官庙乡秦家村，6岁时与弟弟在麦田玩耍时不慎触碰到了村头裸露的变压器，瞬间失去了知觉，等待醒来时两只胳膊已被截肢。不幸遭遇并未让他自暴自弃，他用坚强的毅力在高考中考出548分，超过二本线33分。 　本报2011年7月7日A10版《用嘴咬笔答卷，高考考出548分》一文对他进行了报道。吴建平说，正是媒体的关注，使得学校领导得知了自己的情况：“入学第一天，学生处老师就告诉我，大学四年的学费、住宿费等一切费用全部免除。” 　吴建平在经管学院经济学11级1班，正常学费3500元、住宿费1100元，原来对他们家非常吃力，这下子如释重负了：“学校还在一楼找个宿舍，将两张高低床拆掉换成木床，给妈妈安排了宿管员岗位，方便跟我住在一起陪读。” 　同学们戏称“学霸”，成绩保持前五名 　“刚进大学跟同学们闲聊时，很多人看到我这样子，都以为是被特招、破格也就是降分录取。”吴建平说，其实他的高考成绩早就超过录取分数线了。“在县二高开始成绩曾非常靠后，但我都没泄气，最终上升到年级前几名。”他说，过多解释是没用的，惟有找机会来证明自己。 　大学的时间里，他给自己制定了严密的日程表。“每天6点起床，出去背诵英语单词，晚上10点还在做高等数学试题。”早出晚归，废寝忘食，几乎从未逃过课，每次听不懂就不厌其烦地向老师请教。 　记者在他的一张学业成绩单上看到，宏观经济学、国际金融、国际贸易、微观经济学等几十门课程，他的成绩大多都是优秀。 　“大二的期末考试，他的高等数学考了95分。”吴建平的同学纪嘉敏说，让全班同学钦佩不已，很难的VB计算机考试，他竟然考了98分，接近满分，被同学们戏称“学霸”，而他的总成绩保持第一或前五名。 　“没有了双臂，我还有双脚呢。”吴建平说。2013年大三结束时，他荣获国家励志奖学金，而学校授予他的荣誉证书就更多了。 　三四十场演讲 　让台下听众触动落泪 　“正如大家所看到的，我没有双臂。我原本也跟大家一样，健康、活泼，但上帝总爱开玩笑。在我6岁那年，一场触电事故无情地吞噬了我的双臂，我的故事也从这里开始。天行健，君子当自强不息。一个人不能因自己暂时的平凡而自卑，不能觉得自己不配拥有远大的目标而不去践行，要知道，不被嘲笑的理想是不值得去实现的。像我，没有双臂，我一样可以活得很精彩！请记住：自助者，天助之。” 　2013年6月，在全省高校大学生演讲比赛上，吴建平声情并茂的脱稿发言，赢得了台下阵阵雷鸣般的掌声，不少观众感动得落泪。 　对他而言，没有双臂的支撑，每天的起床、穿衣、洗漱、吃饭等都是普通人无法想象的难题。 　他说：“最难的就是刷牙洗脸了，刚开始，我用两个膝盖夹着牙刷，总是把牙膏弄到裤子上。之后我才尝试着用脚刷牙，经过长期练习，我终于学会了用脚完成这一切。我意识到，虽然没双手，但绝不意味着我就比别人差，别人能做到的事，我，也能做到。” 　大学4年来，他先后被授予“中国好人”、“河南省自强模范”、“郑州市文明公民”等荣誉称号。2012年，他被提名为“感动郑州十大人物”，荣获“中国大学生年度人物入围奖”。 2014年6月，他荣获省级三好学生奖。 　创业让他积累了资本 　吴建平说，大四课程基本没有了，由于他所学的经济学课程过多注重理论研究，往往忽略学生实践能力的培养，加之身体方面原因，实践能力确实是短板。今年暑假，他一口气连开了两家网店，一方面兼职赚些生活费，一方面积累实践经验。 　学校给他提供了一间办公室，他的“一见钟卿”工作室就这样开张了。他说，大学几年，他的生活、心态发生了很大变化，做到了生活的独立，更加乐观自信。 　“我的理想是做教育培训方面的工作，也有可能去北上广等大城市闯荡，给父母一个幸福安康的晚年生活！” 　他说，最令自己难忘的是，在大二期间，结识了一个女朋友。“她在洛阳师范学院，也大四了，至于她是谁，就暂时不说了。”他说，“大学生活很充实，很忙碌，但过得很值得。”记者 石闯/文 周甬/图
title:高一学生跳楼自杀身亡 40多名亲友围堵学校大门
content:　孩子不幸身亡，家人万分悲痛，这本可以理解。然而，煽动众人围堵单位大门，扰乱公共秩序，即便是一时冲动，也是触犯法律之举。近日，明光市公安局组织多个警种60多名警力，成功处置发生在当地某中学大门口的扰乱单位秩序案，依法对带头闹事的违法人员顾某、褚某治安拘留。 　10月27日凌晨，明光市某中学高一(14)班学生小明(化名)，突然跳楼自杀身亡，引起当地多方关注。10月29日上午，死者小明的亲属选出5名代表，到该市信访局商谈善后相关事宜。突然，小明的叔叔顾某来到谈判会场，煽动其他亲属40余人停止谈判，全部到明光某中学门口闹事。 　之后，顾某和死者姨父褚某等人带头，在明光某中学门口悬挂横幅，并播放哀乐，围堵大门，时间长达两个多小时。此举严重影响学校正常教育秩序，造成恶劣社会影响。 　得知此事，明光市公安局马骏书记和倪玉新副局长现场指挥，调动治安大队、特(巡)警大队、交管大队、靳郢路派出所、西环路派出所、城郊派出所60多名民警，紧急参与处置，当场强制带离违法人员顾某、褚某等15人。 　治安大队和靳郢路派出所联合成立专案组，查清顾某和褚某等人扰乱单位秩序。为了教育其他人员，治安大队对其他13人给予严肃批评教育，对顾某和褚某分别执行治安拘留7日处罚。据悉，公安部门成功处置这起发生在中学大门口的扰乱单位秩序的群体性纠纷，维护了校园的安全稳定，挽回了由此而造成的社会影响。(滁州在线・ 皖东晨刊)
title:男子生意亏损 伙同女友绑架小学生勒索5万元
content:　因做生意亏损，合肥人管某某和女友夏某某将7岁小女孩绑架，并勒索5万元。昨日，记者获悉，日前，因犯绑架罪，管某某获刑十年，夏某某获刑五年。 　据了解，做外贸生意的管某某，因经营不善，年年亏损。去年12月17日，他和女友夏某某商量，决定绑架一个小孩，索要赎金。当天15时许，管某某携带作案工具来到合肥市和平路小学大兴分校附近，将单独行走的7岁小女孩小花(化名)强行绑架到事先准备好的面包车内。之后，管某某打电话给小花的父亲，索要5万元赎金。在收到信息确认5万元已到账后，管某某分两次在ATM机上取了1.8万元。后来，管某某和夏某某驾车准备将小花送到和平路小学大兴分校附近，途中被警方抓获。案发后，两人已将5万元赃款退还给被害人亲属，夏某某亲属赔偿被害人亲属8万，获得了谅解。（据安徽商报）
title:重庆一高校开课讲电子竞技 教师：可提高综合能力
content:　记者了解到，《电子竞技的发展近况及DOTA团队分析》是重庆能源职业学院本学期开设的选修课，一周一次，一次两节课。 　据任课教师曾卿卿介绍，两节课中，第一节课会放一些DOTA对战的精彩视频，并就战术、团队等进行分析，第二节课会进行实战练习。上课的全是男生，每节课有100多人，常常有很多人来站着旁听，人气非常高。 　一位姓王的学生告诉记者，刚开始的时候，也有人很不理解，报名的同学不多，后来听说通过这种所谓的“游戏”可以培养团队协作、解决问题的能力，不玩游戏的也前来听课。 　“学校既然开设这门课程，就说明这门课有它的价值和意义，对玩游戏的人来说，如果能从中获得更好的技巧，并且正确认识游戏和电子竞技，其实也是有帮助的。”王同学说，身边的很多同学都对这门选修课充满了好奇和兴趣。 　开课一个月左右，这门课已成为重庆能源职业学院的一大热门选修课。 　家长：吐槽点赞的都有 需看孩子控制力及老师引导 　将DOTA搬进课堂，这在重庆高校都属于新鲜事。对于学校此举，家长们有的吐槽，有的点赞。 　42岁的胡女士的儿子从技校毕业已有3年，此时本应继续深造或赚钱养家的他，终日沉溺于电脑游戏中。“不去找份正经的工作。再这样下去会耽误一辈子。”胡女士认为，学校开设这样的课程，只会让更多学生沉迷于游戏。 　与胡女士想法不同的是，家住双福的周女士对学校此举持积极态度。她认为，学生在学校就应该学习如何合作，如何参与到竞争中去，只有提高自身竞争性，才能更好地在社会中生存。 　对于DOTA，家长们更关心的是孩子是否沉迷。周女士很有信心。“选修课即便与游戏有关，主要还是看孩子的控制力以及老师的引导。”她说，例如她的孩子，这门选修课就是她和孩子商量后选的，以前特别内向的孩子，上了课后人变得更开朗，周末还策划外出旅游，组织全家人到仙女山去玩，途中还帮助他人。 　教师：电子竞技≠网络游戏 可提高学生综合能力 　为何会开设这门课程？“我们开设《电子竞技的发展近况及DOTA团队分析》课程，并不是教‘打网游’，而是通过电子竞技，引导学生用竞争心态面对工作，面对社会。”曾卿卿也是重庆能源职业学院能源工程系电力教研室主任，这门课程是他主动向学校申报的。 　曾卿卿告诉记者，最开始学校领导在审批这门课程时也有诸多顾虑，但他解释说，电子竞技是正规的体育项目，和棋艺等非电子游戏比赛类似，这类课程不仅能提高学生的思维能力、反应能力、意志力，还可以培养学生的团队写作能力，让学生通过团队协作认识到，以后到企业中也是加入一个团队，要找好自己的定位，更好地融入进去。 　曾卿卿自己也玩了好几年电子竞技，从电子竞技中所学会的战术，有时也会帮助他在篮球赛中取胜，“我们看待它应该像看待打篮球、下象棋一样，让参与者各方面的长处也能够发挥出来。” 　“练习电子竞技，通过对战术的布局、技术的运用来反击对手，很像竞技运动足球、篮球，玩家可以在半个小时或者一个小时结束一场对战，不同于网络游戏需要投入大把时间进去。” 曾卿卿说。 　体育人士：这个可以有 但需掌握“度” 　国家体育总局官网信息显示，电子竞技运动属于国家正式体育项目，中国、美国、韩国、法国、新加坡等国家都有专业的、面向国内或者世界电子竞技选手的比赛，参赛者被称作是运动员。 　“在重庆，这项运动还属于业余发展阶段。”重庆市体育局副局长李亚光告诉记者，因为全运会没有电子竞技这个项目，所以尽管国家已经有电子竞技国家队，但是各省市还没有大力发展。 　对于电子竞技进入高校课堂，体育人士怎么看呢？李亚光说，这是可以的，电子竞技既是体育也是科技，对学生来说，适当学习有好处。但是，李亚光也指出，任何运动或者游戏都有一个“度”，学生应该学会自我把控，学校也要加强引导，避免玩上瘾。 　认识：网游电竞有区别 后者更考验思维和团队能力 　目前，作为一项正规的体育运动，电子竞技爱好者和有关行业协会还计划将该项目申奥。 　那么，网络游戏和电子竞技有何区别呢？曾卿卿说，网络游戏主要是以互联网为平台的在线游戏，耗费玩家的时间和金钱，让玩家体会自己角色的成长快乐，并不十分重视或者需要游戏技巧。 　而电子竞技则是一项以信息技术为核心、以软硬件设备为器械，在信息技术营造的虚拟环境中，在统一的竞赛规则下进行的对抗性益智电子游戏运动，和棋艺等比赛类似，属于脑力竞技运动。 　话题延伸：电子竞技在大学 　2012年，浙江理工大学一门名为“世界电子竞技大赛概论与实践”的选修课开设满一年，上课内容就是老师和学生一起玩电子游戏。 　俄罗斯国立体育大学开设电子竞技专业，开设的基础课程为信息技术、计算机科学、社会学和电子竞技等。 　奥地利一所大学曾开设电子运动和竞技电脑游戏研究生课程，毕业学生将被授予科学硕士学位。
title:高校出男生安全手册：白富美一夜情统统不安全
content:　近日，武昌理工学院多名师生共同编写的《男生安全手册》读本，由武汉大学出版社正式出版发行。书中除了出行、防诈骗、求职陷阱、传销识别等传统安全知识教育外，还将拼爹、低头族、拖延症、自卑虚荣等“软暴力”因素导致的不安全因素纳入其中，书中还大胆地对一夜情、同性性侵、白富美诱惑等“前卫”不安全因素予以直白描述和分析。有大学男生表示，此书弥补了人们在传统意义上对男生各方面关爱的空白。 　性别强势是表象 　男性同样不安全 　日前出版的《男生安全手册》读本，是由武昌理工学院汉语言文学专业2名指导老师和14名学生共同编写完成，全书共33.7万字。该书从选题策划、资料收集工作到定稿，前后历时一年多时间。 　昨日，《男生安全手册》读本编写人之一，武昌理工学院汉语言文学专业2014级学生田天在接受记者采访时表示，前期准备工作，编者先后组织动员全校师生力量，发放2000余份调查问卷，对校内和部分校外师生进行问卷调查。结果显示，男性和女性一样，时刻面临各种不安全因素的威胁。“但在人们的印象中，男性是一个强势群体，男性安全问题并未引起包括男性在内的绝大部分人的重视。”田天说。 　记者翻阅发现，该书主要以在校男大学生可能面临各方面的安全事故的讲解为主，内容涵盖男生生活、生理、心理、居家、出行、交往等。采用男生乐于接受的图文并茂的题例，提出有效应对的方法。 　低头族、白富美、一夜情 　最新案例大胆前卫 　随着电子产品在校园普及，高校内出现不少低头族――长期依赖电子产品，时刻紧盯电子屏幕，主要以男性居多。针对这一现象，该书列举了玩手机导致的交通事故，颈椎疾病等实例进行危害解析。 　记者在“白富美，慎交往”章节看到，书中列举了近期社会上发生的“白富美”骗人钱财实例，警醒男生交友需谨慎，并附评论：一个品行不端的“白富美”，对男人来说无异于一棵“毒草”，男人，不能只看色相、金钱，那样只会使自己变得肤浅、俗气、虚伪。“一夜情，危险游戏”章节对一夜情评论认为：一夜情满足的肉欲，虽然能获得一时之快，但终将以分道扬镳为结局，并拿出65%的性病感染来源与一夜情做证据说明该行为不可取。书中所列实例均是该校数千名学生从近两年的新闻报道中收集整理而来。 　该书每个章节均配有相应插图，生动通俗易懂地将内容和观点加以呈现。从生理、心理、交往等方面阐述男生可能存在的不安全因素，并告诉男生当遇到类似危险时如何保护自己。此书受到武昌理工学院广大师生一致好评，在社会也已售出一万余册。有专家学者评价此书为“一册在手，安全无忧”，填补了男生安全问题专业读本的空白。 　简单实用浅显易懂 　安全手册引广大学生热议 　该书出版发行后，在高校大学生中引发热议，并引发不少女生称赞。大二在读女生赵晓雪说：“我觉得这本书弥补了人们在传统意义上对男生各方面关爱的空白。其实不管从哪个角度来看，男生跟女生一样都需要关爱。” 　该书编写团队代表表示，之所以编写《男生安全手册》，是因为当今社会赋予男性多重角色，男性压力空前巨大，男生不安全事故也屡屡发生。因市面上相关读本很少，因此希望编写一本专门针对男生安全方面的书，给广大男生科学指南。 　据了解，该校曾编写《女生安全手册》系列丛书出版并发行，在社会上引起较大反响。　(楚天金报 本报记者王友和 通讯员刘明杨 辜江涛)
title:关注农村教师队伍建设:农村教师没尊严哪来教育公平
content:　人民视觉 　今年10月，李克强总理在给安徽省金寨县希望小学师生回信中指出“消除贫困或难短时兑现，创造公平必须刻不容缓”。推动教育公平，让农村孩子享有平等接受教育的实体权利，需要以“下得去、留得住、干得好”的高素质专业化农村教师队伍作为支撑。 　长期以来，由于我国城乡经济社会发展不平衡，边远贫困地区的教师工作任务繁重，条件艰苦，交通、通讯等生活成本较高，生活压力较大，难以稳定和吸引优秀人才在这些地区任教。坚守农村，不仅需要个人情怀，还需要政策导向，来提高农村教师的幸福指数，让他们感到公道、有尊严。 　――编 者 　“周口农村教师，20年工龄中级工资1800多点，养家糊口都困难，村里最糟糕的房子不是低保户的就是农村教师的。做人如此，何来尊严？”这是人民网“强国论坛” 9月12日的一条帖子。另据人民网，“教师网友晒工资：大多2000元左右，农村代课老师不到1000元”。农村教师生活状况如何？网帖的数字给出了直观的说明。 　水平的高低是比较出来的。记者调查过程中，算了两笔对比账。 　董老师是河北省某村的小学校长，有近30年的教龄，现在每月收入为3000元左右。魏先生是一个农民，与董老师是邻居，年龄相仿，平时在邻村的木板厂打零工，他告诉记者，夏季干了3个多月，收入有1万多元，平均下来，每月收入2600元左右。 　仲老师是黑龙江省伊春铁力市某村的普通教师，有27年的教龄，现在每月的收入是2700元左右。“我所在的学校，收入最高的老师有30多年教龄，每月3000元左右，新来的教师每月收入只有1600元左右，学校大多数老师收入在2000多元；而伊春市里的大多数教师收入在4000元左右。”提及差距原因，仲老师告诉记者：“现在国家政策好了，每年会涨工资，但是，我们农村老师每年的涨幅比伊春市要低。以去年为例，我们村学校老师涨幅是170180元，而伊春市相同教龄的老师的涨幅却能达到400500元，这样，差距就一点点拉开了。” 　两个案例即是有两个参考系的鲜明对比，读出的是当前我国农村教师收入状况的缩影：月收入比农民略好，收入水平低；收入涨幅没有城市大，与城市教师收入差距仍然较大。另外，和城市相比，农村环境艰苦，很多老师需要“走读”，交通、通讯成本较高，农村教师生活仍然很清苦。 　中国人民大学教育学院教授秦惠民认为：“当前我国教育的两极分化并不比贫富的两极分化程度小。正向的思路应当是越是薄弱的地区，教师的工资越要相对高一些，要有政策的倾斜导向，以此扭转教育两极分化的趋势。” 　“经济基础决定上层建筑，教师待遇是关系教师队伍建设最基本最重要的大问题，不能仅靠觉悟和奉献来维系农村教育。关心农村教师的收入才是解决农村教育滞后的关键。”北京师范大学教育学部教授袁桂林指出。 　义务教育，重点在农村，关键在教师。农村教师队伍质量的高低，直接关涉农村教育的成败。当前，我国农村教师职业吸引力不足，优秀教师“下不去、留不住”，衍生出教师结构老龄化，国家规定课程开不齐、开不扎实等问题，其症结在于农村教师待遇水平仍较低。 　“澳大利亚的中部是比较荒芜的地区，但当地在招小学教师时，却有美国的博士去应聘，其原因在于工资待遇是其他地方的3倍，越是条件差的地方工资越高。”秦惠民介绍。 　“我的一个学生，毕业时可以去远郊区的一所学校，也能进市里的示范高中，考虑到远郊区的学校能解决住宿问题，可以住在县城，而且有校车接送，最后他选择进入了远郊区的学校。”首都师范大学教授张景斌举例指出：“这说明，有政策上的保障和倾斜，才能促使农村教师回流。教师不流动肯定不行，但不能是单向的，要实现合理有均衡性的双向流动。待遇问题是关键，是突破点。” 　的确，工资水平的高低已经成为衡量农村教师职业吸引力状况的重要指标。安居才能乐业，让农村教师没有后顾之忧，农村教师的职业才有吸引力，才有基础支撑，唯此，教师合理有序的双向流动才能实现，优秀的教师资源才愿意去农村，才能留得住，干得好。 　那么，衡量农村教师待遇合理与否的标准是什么？“最简单的标准是看教师的选择意向，如果教师愿意到农村学校任教，就说明达到标准了。”袁桂林认为：“现在农业政策的评定标准是看农民有无种粮的积极性。如果农民不愿意种粮了，就说明农业政策有了问题，农村教师队伍建设也是同样的道理。” 　此外，除了物质待遇，保障农村教师专业生活环境的进修机会、精神激励等也是解决农村教师队伍面临问题的重要因素。“农村教师职业吸引力，待遇政策是重要方面，但要具体落实，比如工资不能拖欠；另外，教师作为文化人，其自身精神文化生活的诉求也要关注。”首都师范大学教授劳凯声指出。 　从纵向的历史沿革上看，农村教师的待遇也随着社会的发展进步得到不断提升。以仲老师为例，“1987年我成为农村民办教师，工资只有24.5元，公办教师工资达到84.5元；1990年，我工资是32元，公办教师达到105.5元；1993年，我工资是64元，1997年转正，2000年时，工资是340元，2004年达到680元，到现在2700多元。” 　个体待遇改变的背后是政策的支撑。《教师法》《教育规划纲要》和《国务院关于加强教师队伍建设的意见》都有对长期在农村基层和艰苦边远地区工作的教师，实行工资倾斜政策、完善津补贴标准的要求。《意见》指出推进教师养老保障制度改革，按规定为农村教师缴纳住房公积金及社会保险费。中央安排基建投资，支持建设农村艰苦边远地区学校教师周转宿舍。鼓励地方政府将符合条件的农村教师住房纳入当地住房保障范围统筹予以解决。2013年，中央1号文件明确提出：“设立专项资金，对在连片特困地区乡、村学校和教学点工作的教师给予生活补助。”2013年9月，教育部、财政部发布《关于落实2013年中央1号文件要求对在连片特困地区工作的乡村教师给予生活补助的通知》。 　教师待遇逐年提高，无疑是鼓舞人心的，“但农村教师现有的政策还需要地方政府加强落实，倾斜度也需要进一步加强。”张景斌建议。 　让农村孩子接受更好的义务教育，平等地享有受教育的实体权利，实现教育公平，是我们致力实现的目标，提高农村教师的幸福指数是重要抓手。“教育应当优先发展，但教育系统不是孤立的，其改革同样面临既得利益者的藩篱阻碍，要正视城镇化步伐加快的前提，结合本地区情况进行城乡统筹，避免农村农业的凋敝。”秦惠民指出。&nbsp;（魏哲哲）
title:7小学生自制“宇航服” 曾在美挑战全球同龄人
content:　身披魔术斗篷的魔法师、手持太阳权杖的部落酋长、白衣飘飘头戴纱冠的水滴小姐、还有拖着紫红色长裙的女王陛下……他们神色匆匆，都挥舞着各自的“魔法道具”，朝着一个方向赶来。 　昨天去过杭州市青少年发展中心的人们肯定心里都有一个疑惑：万圣节都过去了，怎么这些孩子们还在开化装舞会呢？ 　原来，他们是来参加2014年浙江省首届青少年DI创新思维大赛的。来自全省各地的40支参赛队伍，要在这里运用自己的头脑风暴和动手能力，并最终通过艺术的表现形式来展现团队创意。同时，他们还将角逐参加DI全国总决赛的机会。 　宇航服挑战“生物风云” 　银光闪闪的紧身服包裹全身，头顶“防护罩”，脚踩“重靴”，又在肩膀和膝盖处各加了4块防护“盔甲”……昨天，在一群穿着奇装异服的孩子们之中，杭州市文海实验学校7名小队员自制的宇航服，尤为显眼。 　小队员田翊介绍说，这次比赛他们从技术类、科技类、艺术类和结构类4个赛题里选择了技术类“生物风云”，而他们要模拟的就是一个太空探索的场景：一块陨石与他们的飞船险些碰撞，当宇航员们走下飞船与陨石近距离接触时，竟然发现这是一只会发光会摇尾巴，甚至会自己喝水的“陨石怪”。 　如何让“生物”动起来，是这个赛题的难点。田翊和小伙伴们想到了利用课本上学过的“曲柄滑块”的原理，以及通过气泵给气球灌气，用马达牵动绳子等方式让“陨石怪”做出不同的反应，于是在“陨石怪”的肚子里装满了各种光、声、震动传感器。所以，拍它一下就会发亮，把水杯放在“嘴边”就能自动喝水，摸摸它的身体，“陨石怪”还会兴奋地摇尾巴。 　整场比赛贯彻了“成人不干预”的原则，从“陨石怪”的工作原理，到小队员们身上用的各种防潮纸、塑料水管和胶带粘成的宇航服，舞台表演中用纸箱做成的飞船和背景板，再到通过音频软件处理将整场表演贯穿起来的音乐，都是孩子们自己动手的。田翊说，就连“陨石怪”的灵感，也是大家从今年3月6日小行星与地球擦肩而过的新闻里想到的。 　要科学素养还要会表演 　而同样是这个命题，其他队伍有的想到了制作成森林中的一只小精灵，与之对应，孩子们也要把自己装饰成可爱的花仙子，有的又打扮成部落族群，由手持太阳权杖的“酋长”带着众族员载歌载舞。 　为什么一个看似科技类的比赛，需要这么多绚丽的舞台效果？ 　“对比国外的教育你会发现，我们的学生太缺乏表演能力了，无论是肢体语言还是面部表情都很生硬，显得特别紧张，因为他们把比赛看得太重，少了很多乐趣。”杭州市青少年活动中心科技部部长何振宇说，而在DI大赛中光有技术是拿不了高分的，裁判们会非常看重孩子们的情节设计和舞台效果，“我们的赛题把科技、人文、音乐、艺术整合在一起，就是希望孩子们尽情发挥自己的创意，从中找到快乐和自信。” 　此外，孩子们的成本概念也是本次大赛考量的一个维度。每个小队在上台展示前，还需要向裁判组提交一份花费报告表，大到服装、道具制作，小到一颗螺丝钉，一个废旧矿泉水瓶都要记录在案。可供孩子们使用的金额是150美元。昨天的比赛，大部分队伍都将成本控制在100美元左右。(通讯员 施琛 记者 郑司琪)
title:合肥一学校校规严：学生自然黄发被要求开医院证明
content:　“学校管得严，不能留长发可以理解，但我天生头发黄，老师也要求染黑，就让我觉得很郁闷了。 ”昨日，就读合肥一所职业学院的大一新生小敏打进本报热线，称自己从小体弱，头发稀黄，但老师为了管理，竟要求除非医院能提供证明，否则强制染黑。 　学生：天生黄发要求医院出证明 　小敏介绍，她一直头发都有点黄黄的。最近几天，学校严查学生的着装和仪容，老师就要求她把头发染黑。 “我解释自己天生头发就黄，但老师说，除非到医院开个证明，证明头发没有染才行。 ”小敏觉得，此举很不尊重学生，而且染发对身体也没有好处。 　昨日，记者来到该学院。一位学生介绍，学校实行军事化管理，入校时就已经明文规定女生必须短发，大一女生头发不得长于耳朵，大二的女生，头发则不能超过腮边，大三的学生不强制规定。 　除了对头发的长短有要求，对于头发的颜色也是严格规定的。“不能染其他颜色，如果染了，被老师发现了必须染回来。 ”不过天生黄色头发是否要染黑，几位同学都表示没有遇到类似情况。 　校方：只需要家长签字证明就行 　昨日下午，记者来到了小敏所在系的管理办公室，学生处张处长介绍，最近学校正在进行警务化管理规范月活动，对学生的着装、仪容、校舍要进行严格检查。 　张处长介绍，要求学生不染黄发，是学校一直以来的规定，如果遇到天生黄色头发的学生，从没有强制染黑。班级如果有天生黄色头发的学生，需要向系里汇报，系里还要向上面汇报。因此需要有材料进行支撑，“只要学生写个情况说明，学生家长签字就行了。” 　他猜测，小敏遇到的情况，可能是她的班主任对学校的规定有所误解，或者是班主任认定小敏的头发是染黄的，才会如此要求。张处长介绍，如果小敏确实是天生黄色头发，只要家长签字证明即可。（据安徽商报）
title:国学热升温 专家：靠一朝热度弥补文化断层易出问题
      <a href="/edu/2014/11-06/6757169_2.shtml" target="_self" 
onmouseover="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right2.gif')"  
onmouseout="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right1.gif')">
<IMG NAME="buttonr" SRC="http://i8.chinanews.com/16/right1.gif" ALT="查看下一页" title="下一页"></a>
content:　对中华传统文化进行系统教育、研究与传承，历代逐渐形成了博大精深的国学。“建国君民，教学为先。”(《礼记 学记》)近年来，随着传统文化复兴，国学迅速升温，从高等学府到市井民间，从大学中的国学院，延伸至中小学。匡正人心、教化青年是它们主要的办学旨归。 　国学的生命力在民间，在青少年 　在杭州经典诵读读书会发起人杜慧娴的本子上，记录了这个以亲子读经为主体的民间草根组织的开点排期表：今年上半年新开了3个公益诵读点，9月要开3个点，10月的开办点也落实了。杜慧娴介绍，成立2年来，公益诵读点增至11个。 　杭州青蓝青华实验小学一直探索国学教育特色，校园里设有“古朴印章”、“典故曲廊”、“青花大碗”、“五常廊道”……这些与国学相关的文化装饰，发挥的不仅仅是景观的作用，更从环境氛围上让学生体会到国学文化的魅力。 　走进重庆南岸区的集雅书院，不时能听见孩子们的朗朗读经声。今年暑期，上百名少年在这座书院完成了“知书达礼好少年”的培训。他们的主要课程是诵读《诗经》、《论语》等传统经典，同时接受礼仪、形体、茶道方面的熏陶。 　在重庆沙坪坝区树人小学，专门开设了国学“微课堂”，每期为15分钟，传授内容以诗词歌赋等为主。“别说孩子喜欢，我们家长也觉得有意思。”学生家长说。 　不止是公办学校和民间书院，在一些普遍使用外语教学的国际学校，传统文化经典照样受到欢迎。 　杭州上城区的娃哈哈双语学校，有专职的外方校长，每个班级有对口的外教。但这所国际学校十分重视中国传统文化。半月谈记者注意到，这里的学生和老师的定制服装都是旗袍、中山装，学校设有专门的国学教室，并有专门的“国学角”。校长全力说，选择双语学校就读的孩子将来出国的可能性很大，我们希望孩子们是带着对中国文化的自信出国的。 　王崧舟是杭州拱宸桥小学校长，同时也是语文特级教师。他表示：“国人的血脉是传统文化，要在孩子的童年播下种子，使之将来拥有中国灵魂。” 　国学热同样传递到了互联网上。在全国仅有的两所孔府家庙之一的浙江衢州，衢州二中一直推动儒家经典的学习，成立了儒学在线探讨网站“南孔翰林院”。据了解，现在校外爱好者的浏览数量已经超过了在校学生的浏览量。 　国学教育重在感悟、实践 　近年，国学教育的触角越来越多地向学龄前孩童延伸。针对最近幼儿国学热的网络调查显示：坚决支持孩子进行专业“国学启蒙教育”的家长，占15%，反对的占10%；抱观望态度的家长，占75%。支持者认为国学是精粹，热衷于让三五岁的幼儿诵读《三字经》、《论语》等。反对者则认为一味地死记硬背，束缚了其他方面的发展。 　一位家长在网上总结了读经的十大好处，“目前的幼儿园甚至小学低年级教育过于简单化，我们往往过度重视知识的学问，忽略了生命的学问，国学可以弥补一下。” 　广西社科院文史所所长李建平等人认为，现行教育体制下的教学理念太小气、方法太机械，小学生每天疲于找错别字和遣词造句，实际上过于重视细节，忽视了大道，忽视了对人文精神的潜移默化。 　在专家看来，国学并非仅仅是一般人概念中的吟诗作对、背诵古文，而是涵盖了中国几千年的思想道德伦理与做人处世原则。 “现今针对儿童的国学教育，最基本的是学做人。”浙江省儒学学会执行会长吴光说，国学还包括了民族认同与文化归属等。 　不少家长认为，国学教育让孩子回归到最初的“教育本质”上，就是学“做人”。据了解，带孩子一起上国学班的家长大多是70、80后，家长张慧敏说：“送孩子学国学，是希望他不要受现在社会上一些不良风气的影响，希望他以后无论走到哪儿，都葆有一种‘从善的本质’。” 　在安徽省合肥市庐阳区的南国花园小学，校长娄平介绍，学校已将国学教育纳入一整套课程体系之中，“古礼新韵”版块试图通过礼仪教学和礼仪操，让仪式性的东西潜移默化于孩子的心中；“阅读雅诵，风骨铿锵”版块则通过对古文诵读和博文妙解强化学生对经典的感悟。 　六年级的杨雨萌刚刚做完礼仪操，她边比划边告诉记者，每一个动作都代表一种礼仪形式，开始的动作代表“敬、净、静”。“通过礼仪操和经典诵读让我们了解了很多做人的道理。”杨雨萌说。 　在合肥逍遥津小学，一整栋少年宫分布着国学阅览室和“琴、棋、书、画”各类教室。校长袁红卫认为，学生阶段的国学教育与成人的国学教育差异很大，必须“动静相宜，知行合一”。 　安徽大学徽学研究中心教授刘伯山认为，长期礼仪的遵循之后可以内化沉淀为习惯，当下迫切要求挖掘研究传统的伦理礼仪，结合时代特征，再现传统礼仪之邦和彬彬有礼的形象。 　国学教育热尚待理性观察 　习近平总书记在北京师范大学考察时明确表示，很不赞成把古典诗词和散文从课本中去掉，并批评“去中国化”是很悲哀的。“文化的问题根在教育，我一直主张从小学阶段开始建立国学课。”中国艺术研究院中国文化研究所所长刘梦溪不久前在杭州 “2014两岸人文对话”上指出：教育要告诉年轻人怎样做人和如何建立信仰。 　国学的回归，顺应了转型期中国社会心态的召唤。“转型时期，社会心态与文化失范是正常的现象，在应对这种挑战方面，人们可以借助传统文化中的道德伦理精神，变得更为超越，更加睿智。” 中国人民大学人文学院历史系教授黄朴民说。 　吴光认为，国学热现象受诸多因素的影响，是大势所趋。“受社会转型过程影响，人们处在信仰和价值观的空巢期，亟须找到精神和信仰上的寄托。” 　刘梦溪指出，国学热是一件好事情，但靠一朝热度来弥补长期形成的文化断层，容易出现诸多问题。 　首先是定义困惑。专家认为，国学热引发的一些争议，首先是来源于人们对‘国学’概念理解的不同。华中师范大学国学院副院长张三夕认为，在古代，国学是国家办的高等教育机构和学府，其教育的核心是周孔为代表的儒家传统和文献，其目标是培养修己治国之才。实际上，国学是20世纪初才开始通用的、含义比较模糊的概念。上海政法学院国学研究所所长祁志祥教授则认为，古代的国学是国子学的简称，指国立贵族子弟学校，而今天的国学是国故学的简称，是一国故有的文化、学术、思想的总称。 　相较之下，学科困境是更大的困境。虽然如今北大、清华、人大、复旦等高校都设立了国学院或国学研究院，但迄今为止，国学仍不是一级学科，国学作为学科既无“户口”也无教学指导委员会等机构。武汉大学国学院院长郭齐勇教授等国学专家呼吁，尽快为国学“上户口”，并为国学的传承立法。 　杭州师范大学副校长、国学院院长何俊说，杭州师范大学设立国学学科之初形势不乐观，故没有进行本科学科设置而是在本科和研究生课程中加入国学模块，现在正面临机构整顿的困难。 　西南大学文学院教授刘明华建议，尽快将国学教育体系化、制度化，尤其是对义务教育阶段的学生，要通过教材和课程扎实开展，在孩子们心中种下国学的种子，提高国民素质教育水平。 　国学学科设置要取得学术界、教育界共识不容易，国学教育者素质也亟待加强。在古代的私塾里，教师尽管不全是硕儒、不都拥有科举功名，却都是德学卓然于一乡之人。而今，在高校，教授多是专家而非通人，在民间，国学教育者素质更良莠不齐。一些培训机构的教师，难担“传道授业解惑”的重任。 　荆雨表示，中国传统的教育是大系统教育，包括今天我们所说的学校教育、家庭教育、社会教育等，今天复兴国学教育，也应该多层次、立体化地开展起来。(半月谈记者 杨丁淼 张琴 段菁菁 余静靖 张莺)
title:重庆一学校某班设正装日 女生穿黑丝高跟鞋上课(图)
content:　男生穿西装打领带，女生黑色丝袜配高跟鞋，如果你还以为这是写字楼上班族的标配，那你就孤陋寡闻了。巴蜀中学高二(18)班每周三设正装日，男女生这一天都要着正装上课，小小的着装变化引起蝴蝶效应，学生说，上课不打瞌睡了，就连去食堂吃饭也不狼吞虎咽了…… 　“哇……”昨天7时20分，班主任张波穿黑色正装上讲台。他是正装日的发起人，34岁，在巴蜀中学任教11年，9月刚接手这个新组成的文科班，就发现学生一到下午状态就不好，举止也没有约束，想找到一种方式让学生优雅点。学校一次招聘，面试者对穿着的不了解让张波觉得，“穿正装能感受着装对职业规划的意义。” 　“大部分家长和学生都很支持，只有极个别的家长有些疑问。”9月中旬，张波通过QQ群向家长提出建议，专门举办主题活动，通过演讲的方式告诉他们为何要穿正装，应该穿什么样的正装，最终所有家长和学生都同意了该提议。 　为何正装日选周三？张波介绍，周三是一周上课最中间的一天，学生最不注意行为举止。 　张波说，上周三第一次正装日，班上54个学生都穿正装，“每个学生看起来都很精神。当天课间操，我们很快成为全校围观的对象。” 　虽然只是换了一身正装，却有蝴蝶效应。“上课时坐姿比以前更端正，趴着上课的少了很多；以前上课爱耍手机，现在注意力更集中；任课老师也向我反馈，感觉到了学生穿正装后的变化。”张波介绍。 　为纪念，张波找来三台摄像机放在教室角落，记录整整一天，“今后会继续跟进，随时翻看这些记录进行总结。” 　今年初，巴蜀中学推行校服改革，引进英伦风校服曾占据各大新闻头条，这款校服采用西装样式，女生着雪白衬衫、格子短裙，男生穿笔挺翻领西装、黑色长裤，网友戏称可拍偶像剧。为何不直接用校服代替正装？张波解释说，学校没有必须穿校服上学的规定，校服只有升旗或有重要活动时才穿，正装给学生带来的体验与校服完全不同。 　“毕竟是校服，很多同学不愿意跟所有人穿成一样，今后走向社会也要穿正装，在学校可以提前适应这种场合，没什么不好。”学生曹芷铭说。 　蝴蝶效应 　优雅地努力地走直线 　学生任嘉：穿正装这一天，不光是第一节课，一整天都很不会打瞌睡，精气神比平时好得多。以前自己走路很随便，穿正装，走路会更优雅，努力走直线。平时不打招呼的人都会凑过来看一看，这让我感觉挺不错的。 　治好驼背不怕议论 　学生曹芷铭：我们班每周二下午还有咖啡日，主要学习咖啡知识、品尝咖啡。年级其他班对正装日有许多评论，有褒有贬，我不在乎，要么庸俗，要么孤独，这是一种态度，我们享受了这个过程，别人没有这种体验，这就是我们的区别。我以前有点驼背，家人帮纠正很久都没效果，穿上正装后，不自觉地就会把背打直。 　家长孩子一起学打领带 　学生龚浩：第一次穿正装，同学都很紧张，互相问皮带怎么扣，衬衣怎么弄，我打领带是上次正装日爸爸教的，现在只会打简单的平结。 　龚浩父亲龚继国：龚浩星期一还让我为他买了领带。我也不会打领带，是在网上百度后才勉强教会儿子。 　学生张志宇：正装日头天，我和妈妈光是学打领带就花了半个晚上。 　提前适应应聘感觉 　学生袁渊：第一次穿正装让我很自信，以前从来没有女生说我帅，穿正装后很多女生都夸我，这让我很开心。 　袁渊母亲周雪梅：现在娃儿都穿休闲装，今后应聘突然穿正装会觉得很拘束，现在有这个过程，以后可以大方适应。 　刷学生卡司机怀疑 　学生龚浩：我1.85米，算是班上最高的男生，在校园里走会被误认为老师，现在班上同学也调侃我叫“龚老师”。穿正装坐轻轨，也被其他人误以为是上班族聊天。 　走读生石萧：昨天早上穿正装乘公交车上学，刷公交卡时，刷卡器提醒是学生卡，司机和乘客都转头看我，投来怀疑的目光，我好尴尬啊。(重庆晚报记者 李琴 刘鹏飞 实习生 卞梦楚 摄影报道)
title:教育部副部长：职业院校要为中高端产业输送人才
content:　“过去，职业学校对毕业生的定位是套一身蓝工作服的产业工人；现在，学校要转变观念，要为中高端产业输送技能人才。”6日在成都召开的全国职业院校管理经验现场交流会上，教育部副部长鲁昕直言：职业院校要准确定位人才培养目标。 　鲁昕说，当前，我国经济增长的动力正在由要素驱动向创新驱动转换，技术进步和产业转型升级使一线劳动者内涵发生深刻变化，迫切需要我国职业教育培养的人才向中高端发展。职校要及时调整院校布局和专业设置，提升面向一、二、三产业的人才培养能力。 　她提出，职业学校在培养学生时，要着眼于学生的全面发展，不能只传授一技之长，更要注重文化素养、职业精神、技术技能培养，为人的全面发展夯实基础。 　具体来讲，在教学中一是要规范教学计划，优先选用国家规划教材，杜绝课程开设随意性大、使用低水平自编教材等现象。同时适应生源变化、学制变化、人才培养模式改革等新情况，不断完善专业人才培养方案。二是要加强文化基础教育和中华优秀传统文化教育。按照国家有关规定，开足、开齐、开好文化基础课和专业理论课。同时，把中华优秀传统文化教育融入课程和教材体系，在相关课程中增加中华优秀传统文化内容比重，各地、各职业院校充分挖掘本地中华优秀传统文化教育资源，开设地方课程和校本课程。 　鲁昕透露，明年起，教育部将加强对高职教育人才培养质量年度报告撰写质量和发布情况的监管，逐步提高质量报告的量化程度、可比性与可读性。同时，教育部将启动中等职业教育人才培养质量年度报告制度，还将委托第三方对中职人才培养质量进行客观评估。(记者吴晓颖)
title:刘延东：深化改革优化结构 全面提高研究生教育质量
content:　全国研究生教育质量工作会议暨国务院学位委员会第三十一次会议5日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院学位委员会主任委员刘延东在会上强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，全面深化综合改革，创新人才培养模式，坚持问题导向，大力提升研究生教育质量，为创新驱动发展、国家现代化建设培养更多高端人才。 　刘延东指出，改革开放特别是教育规划纲要实施以来，我国研究生教育学科整体水平显著提高，服务国家需求能力持续增强，国际影响力不断扩大，实现了历史性跨越。 　刘延东强调，要深刻把握全球经济科技竞争新趋势，坚定不移推动改革，使研究生教育成为高端人才的聚集器、国家科技创新的倍增器和中华优秀文化传承创新的推进器。要树立科学的质量观，解决好培养什么人、为谁培养人的问题，围绕经济社会需求优化结构，坚持质量为核心的内涵式发展，着眼提升创新与实践能力改革培养模式，把握好规模与质量、借鉴与弘扬的关系。要按照“四有”标准建设一支造诣精湛、德学双馨的导师队伍，突出科教结合和产学结合，不断提升研究生教育的国际化水平。要健全法律法规、完善制度规范、强化监督责任，建立完善内部质量保障与外部评估体系，努力开创研究生教育改革发展新局面。
title:教育部：高校要建立新闻发言人制度 掌握话语权
content:　教育部党组副书记、副部长杜玉波近日在全国高校宣传部长培训研讨班上透露，将在高校推进校园网络文化专项试点，不断增强网络正能量。他要求高校宣传部长，深入学习贯彻党的十八届四中全会精神和中央关于宣传思想工作重大决策部署，紧紧围绕培育和践行社会主义核心价值观的根本任务，在“融入”上下功夫。 　杜玉波要求高校综合运用教育教学、实践养成、文化熏陶、制度保障等方式，推动培育和践行社会主义核心价值观长效机制建设，深刻认识意识形态工作极端重要性，牢牢掌握高校意识形态工作领导权、管理权、话语权。建好网、用好网、管好网，推动以“易班”和“中国大学生在线”为代表的网络文化品牌建设。加大正面宣传力度，讲好高校好故事，传播好高校好声音。他同时要求高校建立健全新闻发言人制度，用足用好新媒体。 　研讨班期间，教育部教育发展研究中心、办公厅、思政司，国家互联网信息办等部门有关负责人，本报副总编辑陆先高先后作了报告。北大、清华等12所高校就宣传思想工作、培育和践行社会主义核心价值观、开展“礼敬中华优秀传统文化”活动、网络文化建设试点等工作交流了经验。(记者邓晖)
title:教育部：探索建设学生诚信档案
content:　记者3日从教育部获悉，教育部将建立健全大学生诚信档案，签订学生校园诚信承诺书，涵盖学业诚信、学术诚信、经济诚信、就业诚信等内容，将诚信档案作为大学生思想政治教育测评的重要依据。 　日前，教育部、共青团中央联合印发了《关于在各级各类学校推动培育和践行社会主义核心价值观长效机制建设的意见》。该意见是教育部对北京、山东等18省市、14所直属高校开展培育和践行社会主义核心价值观专项调研。征集各地各校社会主义核心价值观教育的典型案例150多个，进行认真梳理、分析和总结。 　意见强调，要对学生的失信行为加大约束和惩戒力度。构建各学段有机衔接的信用约束机制，分层推进诚信档案建设。 　在学校规章制度方面，意见指出，建立和规范学校礼仪制度，丰富升国旗仪式、成人仪式、入党入团入队入学仪式等典礼的内涵，强化仪式庄严感和教育意义。将社会主义核心价值观作为学校基层党团组织主题生活会、党团日、班会的重要内容。 　意见还对落实师德建设长效机制作出规定，把社会主义核心价值观纳入教师教育课程体系，融入教师职前培养准入、职后培训管理全过程。充分激发教师加强师德建设的自觉性，鼓励教师弘扬重内省、重慎独的优良传统，在细微处见师德，在日常中守师德，养成师德自律习惯，将师德规范积极主动融入教育教学、科学研究和服务社会的实践中，提高师德践行能力。 　据了解，意见以建立管用、实效的长效机制为目标，重点在“融入”上下功夫。综合运用课堂教学、实践养成、文化熏陶、制度保障、研究宣传等方式，将培育和践行社会主义核心价值观工作落实到教育教学和管理服务各环节。(记者刘奕湛)
title:成都提高经营游泳攀岩等高危体育项目“门槛”
content:　10月30日，记者从成都市政府提交成都市人大常委会审议的《成都市体育条例（修订草案）》获悉，成都市经营游泳、潜水、攀岩、漂流等高危险性体育项目“门槛”提高、责任加重。注重危险性体育项目的安全保障，从源头上进行规范，为本次《修订草案》的最大特点。　　对于违规经营的处罚也同步提高。参照《全民健身条例》第三十六条：未经批准，擅自经营高危险性体育项目的，由县级以上地方人民政府体育主管部门按照管理权限责令改正；有违法所得的，没收违法所得；违法所得不足3万元或者没有违法所得的，并处3万元以上10万元以下的罚款；违法所得3万元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下的罚款。（记者 张明海 蒋君芳）
title:成都3年内将投资近百亿新增14万个幼儿园学位
content:　10月30日，记者从成都市教育局获悉，3年内成都市将投资近百亿新建473所公办幼儿园，新增学位14万个。目前，已启动了20%左右的幼儿园建设。　　这473所新建的公办幼儿园的点位，将结合城市规划、人口规划及现在区域内幼儿园的布局情况综合考虑。教育局相关负责人表示，目前成都市各个区（市）县的官方网站上，对所有幼儿园的详细信息进行了集纳，家长可以上网了解具体分布情况。　　针对一些幼儿园以举办兴趣班特色班的名义向家长收取各种费用，教育局表示，正在全面推行幼儿园收费的三公开制度、幼儿园收费承诺协议书制度，要求幼儿园和家长签订收费协议书，“如果幼儿园乱收费，家长可以向教育局投诉，查实后将严肃处理，并与幼儿园等级评定等挂钩。”　　高考改革是近期热点，“目前四川省高考综合改革方案正在制订中，成都将按此执行。”这位负责人表示，不分文理科已是明确的方向，高中教育阶段的教学方式和课程设置都将会发生相应的改变，成都市正在积极研究配套教学改革方案，帮助广大考生顺利进入下一阶段学习。　　此外，教育局近期启动了针对文化教育类的培训机构专项治理行动，重点是检查培训机构的办学资格、收退费管理办法、办学内容等。（刘莉）
title:2015年高考下月开始报名 安徽暂未公布加分政策
content:　昨天下午，省教育招生考试院发布了2015年普通高校招生考试报名信息，新一年的高考报名即将在2014年11月18日和12月初分两个阶段开始。记者了解到，2015年的高考报名与前一年度相比基本没有太大变化，只有应届普通文理科考生的报名“提速”，时间缩短了3天。此外，考生和家长比较关心的高考加分政策暂未公布。 　异地高考 随迁子女也可报名 　和2014年的高考报名条件一样，户籍、学籍均在我省的考生，可自行选择在户籍地报考或在学籍地报考；具有我省户籍在外省就读的考生，可回户籍地参加高考。 　不具有我省户籍的随迁子女，必须在我省具有高中阶段3年完整学籍并有相应学习经历，才可在学籍地参加高考。高中阶段学籍须由县级及以上教育行政部门出具证明方为有效。 　禁考类别 五类人无资格报名 　根据报名政策，有五类人员不得报名参加2015年高考。 　这五类人员包括具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；高级中等教育学校非应届毕业的在校生；在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加高考的应届毕业生；在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。 　报名时间 分两个时间段进行 　和2014年一样，我省2015年普通高考报名仍然分两个时间段进行。 　2014年11月18~20日，艺术类考生参加高考文化课报名，其中，音乐、美术类考生同时参加专业课省统考报名；18~19日为应届毕业生报名时间；20日为非应届考生报名时间。 　2014年12月2~6日，除艺术类之外的所有普通高校招生考试报名，包括少年班、保送生、高校自主选拔录取、高职院校自主招生以及运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班等等。其中，2~4日为应届毕业生报名时间，5~6日为非应届考生报名时间。 　与2014年高考报名相比，应届普通文理科考生报名时间缩短了3天。省教育考试院也提醒考生，必须按规定时间完成高考报名手续，逾期不予受理。 　报名办法 报名时须验二代证 　申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户口所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。 　应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。各报名点须严格审查考生届别并分应、历届逐一登记造册备查。 　考生报名时须交验户口本、第二代居民身份证、学生证等相关材料。另外，历届高中毕业生还须持高中毕业证书。 　艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，体育专业课全省统一考试报名时间另外通知。选报艺术、体育类考生可参加文化课考试和相应专业考试，填报志愿时可以兼报文史或理工类；选报文史或理工类考生不能参加艺术类和体育类专业加试，填报志愿时也不能兼报艺术或体育类。 　信息采集 录入信息现场采像 　考生报名基本信息在市、县招生考试机构统一安排下，由各报名点读入报名资格审查合格考生的第二代居民身份证相关信息，同时组织考生在网上由本人录入其它信息。考生应对本人所录入信息的真实性负责。 　考生录入信息后现场进行采像，现场打印《确认表》，现场确认报名信息并签字。经考生本人签字确认的《确认表》不得更改，因考生确认失误或不签字确认造成的后果，由考生本人负责。 (安徽商报 胡霈霖、余红霞)
title:山东一高中推行“翻转课堂” 学生自学后老师再教
content:　如今在聊城三中，课堂上这种热火朝天讨论的场景已司空见惯。　　本报记者 张跃峰 摄 　按照现行的传统教学模式，无论什么学校一般都是先由老师“填鸭式”地教，然后再由学生利用自习时间通过作业等方式消化吸收。可是在聊城三中，从这个学期开始将这种教学模式“翻转”了过来。 　这种教学模式，看起来让人感觉不可思议，却从最初在高二年级试验，如今短短两个月时间已经在全校铺开，还让老师和学生的精神面貌都发生了巨大变化。 　秋季开学第一天，聊城三中高二年级的学生不经意间发现，老师没再像往常那样翻开课本开讲，而是给每人发了一份“导学案”，让大家根据“导学案”列出的要点先自学。 　课堂上老师也不再“满堂灌”，而是先让大家根据自学情况，就事先确定的要点分组讨论，互相验证自学所得，并通过自己的分析来影响其他同学。等大家遇到了难题，老师再进行答疑解惑。一节课下来，老师讲解的时间很短，全都加起来也就十几分钟，学习过程基本上变成了以学生为主。 　在教学模式发生变化的同时，“翻转课堂”也成了大家讨论最多的一个词汇，很快大家都喜欢上了这种教学模式。 　据聊城三中副校长张胜聚介绍，所谓翻转课堂就是让学生先通过老师制作的教学视频自学，逐步培养学生的自主学习意识和能力，等到了课堂上再通过一些互助讨论及实践性的练习去检验学到的知识。遇到难题时，老师再通过解惑答疑的方式进行指导。 　这是起源于美国科罗拉多州洛基山区的一种全新教学模式，也是我国教育界当前热议的话题，其核心是改变“填鸭式”的教学模式，让老师从以往单纯地滔滔不绝地讲课，到现在引导学生自主学习。学校经过前期一年多时间的筹备与论证，先从高二年级引入了这种模式，经过短短的适应期之后再向高一和高三延伸。如今，这种教学模式已经在全校推行，只不过教学视频受条件所限还没有全面推开，主要是利用导学案引导进行自主学习。 　新学期一上课，学生成了主角 　虽然讲得少了，老师却更忙了 　“翻转课堂”引入之初，不光学生连有的老师也不适应。据高二(4)班的班主任老师李健介绍，学生在习惯了传统的听讲模式后，猛然间让大家先自学，很多学生还不具备这种自学意识与能力。而老师则害怕，生怕漏下了什么知识点，因此在课堂上总想能多讲一句就多讲一句。但随着对翻转课堂的深入了解，老师们慢慢地发现学生们的自学能力越来越强，除了有针对性地进行指导外，根本不用担心会漏下什么知识点。 　不光是老师，学生们感受的变化同样很深切。高二年级的宋丽君介绍，最初老师让他们自学时，由于以前习惯了被动接受，现在主动权给自己，却不知该怎么做才好。现在自习课上依据导学案自学时，十分明确自己该干什么，该怎么做。与其同班的邹良伟说：“现在在课堂上，我经常在小组内给同学讲题，看到他们恍然大悟的样子，我心里充满了成就感。” 　大部分时间给了学生，老师们不仅没有轻松，反而比以前更忙了。据李健介绍，课堂上讲的时间变短背后，是要想方设法地引导学生自学，这就需要在课下备课时下功夫。“以前正常上课时，一篇课文的教案最多用一两天时间就能准备好，只要将所有要点讲到就可以了。而导学案的编写对于教师们来说是一种全新模式，需要想方设法地去精心设计相关步骤，有的时候一两周时间也不一定让人满意。” 　高一英语组老师尹丽华在做导学案时，曾发微信感叹：“感觉不像在做学案，而是在搞创作啊！”李健说，正是由于老师们绞尽脑汁，才让学生们逐渐有了自学意识和能力，而后渐渐步入了良性循环的轨道。 　如今在聊城三中，已经形成了这样一个模式，头一节课发给学生导学案，让学生通过自习课进行自主学习。在第二天的课堂上，在对自学知识进行强化、提高，如此以来就不用再布置课外作业。 记者 张跃峰
title:关注农村教师队伍建设:农村教师没尊严哪来教育公平
content:　人民视觉 　今年10月，李克强总理在给安徽省金寨县希望小学师生回信中指出“消除贫困或难短时兑现，创造公平必须刻不容缓”。推动教育公平，让农村孩子享有平等接受教育的实体权利，需要以“下得去、留得住、干得好”的高素质专业化农村教师队伍作为支撑。 　长期以来，由于我国城乡经济社会发展不平衡，边远贫困地区的教师工作任务繁重，条件艰苦，交通、通讯等生活成本较高，生活压力较大，难以稳定和吸引优秀人才在这些地区任教。坚守农村，不仅需要个人情怀，还需要政策导向，来提高农村教师的幸福指数，让他们感到公道、有尊严。 　――编 者 　“周口农村教师，20年工龄中级工资1800多点，养家糊口都困难，村里最糟糕的房子不是低保户的就是农村教师的。做人如此，何来尊严？”这是人民网“强国论坛” 9月12日的一条帖子。另据人民网，“教师网友晒工资：大多2000元左右，农村代课老师不到1000元”。农村教师生活状况如何？网帖的数字给出了直观的说明。 　水平的高低是比较出来的。记者调查过程中，算了两笔对比账。 　董老师是河北省某村的小学校长，有近30年的教龄，现在每月收入为3000元左右。魏先生是一个农民，与董老师是邻居，年龄相仿，平时在邻村的木板厂打零工，他告诉记者，夏季干了3个多月，收入有1万多元，平均下来，每月收入2600元左右。 　仲老师是黑龙江省伊春铁力市某村的普通教师，有27年的教龄，现在每月的收入是2700元左右。“我所在的学校，收入最高的老师有30多年教龄，每月3000元左右，新来的教师每月收入只有1600元左右，学校大多数老师收入在2000多元；而伊春市里的大多数教师收入在4000元左右。”提及差距原因，仲老师告诉记者：“现在国家政策好了，每年会涨工资，但是，我们农村老师每年的涨幅比伊春市要低。以去年为例，我们村学校老师涨幅是170180元，而伊春市相同教龄的老师的涨幅却能达到400500元，这样，差距就一点点拉开了。” 　两个案例即是有两个参考系的鲜明对比，读出的是当前我国农村教师收入状况的缩影：月收入比农民略好，收入水平低；收入涨幅没有城市大，与城市教师收入差距仍然较大。另外，和城市相比，农村环境艰苦，很多老师需要“走读”，交通、通讯成本较高，农村教师生活仍然很清苦。 　中国人民大学教育学院教授秦惠民认为：“当前我国教育的两极分化并不比贫富的两极分化程度小。正向的思路应当是越是薄弱的地区，教师的工资越要相对高一些，要有政策的倾斜导向，以此扭转教育两极分化的趋势。” 　“经济基础决定上层建筑，教师待遇是关系教师队伍建设最基本最重要的大问题，不能仅靠觉悟和奉献来维系农村教育。关心农村教师的收入才是解决农村教育滞后的关键。”北京师范大学教育学部教授袁桂林指出。 　义务教育，重点在农村，关键在教师。农村教师队伍质量的高低，直接关涉农村教育的成败。当前，我国农村教师职业吸引力不足，优秀教师“下不去、留不住”，衍生出教师结构老龄化，国家规定课程开不齐、开不扎实等问题，其症结在于农村教师待遇水平仍较低。 　“澳大利亚的中部是比较荒芜的地区，但当地在招小学教师时，却有美国的博士去应聘，其原因在于工资待遇是其他地方的3倍，越是条件差的地方工资越高。”秦惠民介绍。 　“我的一个学生，毕业时可以去远郊区的一所学校，也能进市里的示范高中，考虑到远郊区的学校能解决住宿问题，可以住在县城，而且有校车接送，最后他选择进入了远郊区的学校。”首都师范大学教授张景斌举例指出：“这说明，有政策上的保障和倾斜，才能促使农村教师回流。教师不流动肯定不行，但不能是单向的，要实现合理有均衡性的双向流动。待遇问题是关键，是突破点。” 　的确，工资水平的高低已经成为衡量农村教师职业吸引力状况的重要指标。安居才能乐业，让农村教师没有后顾之忧，农村教师的职业才有吸引力，才有基础支撑，唯此，教师合理有序的双向流动才能实现，优秀的教师资源才愿意去农村，才能留得住，干得好。 　那么，衡量农村教师待遇合理与否的标准是什么？“最简单的标准是看教师的选择意向，如果教师愿意到农村学校任教，就说明达到标准了。”袁桂林认为：“现在农业政策的评定标准是看农民有无种粮的积极性。如果农民不愿意种粮了，就说明农业政策有了问题，农村教师队伍建设也是同样的道理。” 　此外，除了物质待遇，保障农村教师专业生活环境的进修机会、精神激励等也是解决农村教师队伍面临问题的重要因素。“农村教师职业吸引力，待遇政策是重要方面，但要具体落实，比如工资不能拖欠；另外，教师作为文化人，其自身精神文化生活的诉求也要关注。”首都师范大学教授劳凯声指出。 　从纵向的历史沿革上看，农村教师的待遇也随着社会的发展进步得到不断提升。以仲老师为例，“1987年我成为农村民办教师，工资只有24.5元，公办教师工资达到84.5元；1990年，我工资是32元，公办教师达到105.5元；1993年，我工资是64元，1997年转正，2000年时，工资是340元，2004年达到680元，到现在2700多元。” 　个体待遇改变的背后是政策的支撑。《教师法》《教育规划纲要》和《国务院关于加强教师队伍建设的意见》都有对长期在农村基层和艰苦边远地区工作的教师，实行工资倾斜政策、完善津补贴标准的要求。《意见》指出推进教师养老保障制度改革，按规定为农村教师缴纳住房公积金及社会保险费。中央安排基建投资，支持建设农村艰苦边远地区学校教师周转宿舍。鼓励地方政府将符合条件的农村教师住房纳入当地住房保障范围统筹予以解决。2013年，中央1号文件明确提出：“设立专项资金，对在连片特困地区乡、村学校和教学点工作的教师给予生活补助。”2013年9月，教育部、财政部发布《关于落实2013年中央1号文件要求对在连片特困地区工作的乡村教师给予生活补助的通知》。 　教师待遇逐年提高，无疑是鼓舞人心的，“但农村教师现有的政策还需要地方政府加强落实，倾斜度也需要进一步加强。”张景斌建议。 　让农村孩子接受更好的义务教育，平等地享有受教育的实体权利，实现教育公平，是我们致力实现的目标，提高农村教师的幸福指数是重要抓手。“教育应当优先发展，但教育系统不是孤立的，其改革同样面临既得利益者的藩篱阻碍，要正视城镇化步伐加快的前提，结合本地区情况进行城乡统筹，避免农村农业的凋敝。”秦惠民指出。&nbsp;（魏哲哲）
title:深圳：多所大学探索网上跨校选课、互认学分
content:　身为大学生的你，有没有想过有一天，可以轻松跨校任选其他大学的课程，而且可以拿到相应学分；未来大学学费不再是按学年或按学期收，而是按学分收，如果你想提前毕业，修够学校所要求的学分便可实现……近日，广东省教育厅下发的《关于普通高等学校实施学分制管理的意见》(以下简称“意见”)引发高度关注。 　记者连日来采访深圳多所大学发现，包括深圳大学(以下简称“深大”)等深圳高校已经不同程度开展“跨校选课、认可学分”、弹性毕业等实践，而深大、南方科技大学(以下简称南科大)也表示，有望在2015年新生中“试水”按学分收费。 　有专家表示，“跨校选课”虽有利于教育资源共享，提高学生学习自主性，但在管理等方面也面临不少挑战。 　关键词1：跨校选课 　多所高校未开放 网上探索已开始 　为让学生更便利的享受到校外资源，《意见》提出，鼓励区域内高校联合开设优质课程并推进师资、课程的共享与学分互认。探索建设高校课程互选、学分互认联盟。学生可根据校际间协议跨校修读课程，在他校修读的课程学分(成绩)由本校审核后予以承认。 　“如果可去其他学校选一些好的课程，并且认可学分，这挺好的，毕竟本校开设的课程种类、师资有限。”深大学生小王说。不过他也表示，深圳的大学数量比较少，现有的几所大学相隔的也比较远，跑去其他学校选课挺麻烦的，“就算到离我们最近的南科大，坐车也得近1个小时，有点折腾。” 　南科大教学部部长梁建生也有同样的担心。他说，实现传统的跨校选课，需要一批大学在地理位置上比较接近。而深圳的大学数量较少，地理上位置上也并不相近，如香港中文大学(深圳)在龙岗，深大、南科大虽在南山区，但坐车也得一段时间，而目前深圳大学城的哈工大深圳研究生院、北大深圳研究生院，清华深圳研究生院如今只有研究生教育，与本科教育匹配有难度。因此在某种程度上来说，深圳不太具备传统的跨校选课条件。 　记者了解到，包括深大、南科大、深圳职业技术学院、深圳信息学院等深圳的几所高校，目前没有向深圳区域内的其他大学开放传统的“跨校选课、学分互认”，不过网上的“跨校选课、学分互认”已在深圳个别大学内推行。 　2012年以来，在国际教育领域，以MOOC(慕课)为代表的在线教育席卷全球，包括哈佛、耶鲁等世界名校的公开课，也是“慕课”的一种。而今年。深大牵头组建了地方高校大规模在线课程联盟――UOOC(优课)联盟，该联盟目前包括深大、南科大等国内65所高校，是国内目前参加高校最多的课程联盟，而值得一提的是，联盟推出的课程与本科教育对接，并且在联盟内实现“跨校选课，学分互认”。 　目前该联盟第一批推出7门课程，其中深大推出了《唐宋词与人生》、《积极心理学》等5门课程，建议学分分别为1―3分。成员高校可依据自身情况自行规定课程学分。按计划，3年内联盟高校将达到100所以上，也会分批建设高质量的“慕课”课程，3―5年内，有望推出500―1000门“慕课”课程。据深大教务部副主任孙忠梅介绍，截至10月20日，已有13所成员高校共4537名学生选修了线上课程。 　网络“慕课”无法取代传统学习 　“慕课”的出现，有效解决了学生跨校选课中的“路程”难题，但一些教育界人士提出，“慕课”也面临不小挑战，如这类课程对于学生的自主性要求很高，存在课程在线“作弊”的可能，而且学习质量、学习效果也很难监控、评价。此外，对于老师来说，要求也很高，不仅在内容、PPT、互动问题上要做精心准备，还需要老师有良好的表达及课堂号召能力。 　“挑战确实不小。”孙忠梅介绍，为了解决“挂线”及学习效果的问题，所有课程、知识点都要进行碎片化处理，视频播放5―8分钟后，便弹出互动题目，只有学生回答了才会继续进行，一堂课程学完后也会有在线考试。此外，学校还安排了老师进行线下辅导，学生通过线下的考试后，才可以获得相应学分。考虑学生的适应程度，深大目前推出的5门在线课程，也有同样的线下课程可选。“并非强制选在线课程”。 　深大副校长黎军在接受南方日报记者采访时表示，大学优质课程对外开放到一定程度后，对学校的教务管理等会带来不小的挑战，这些问题都需要思考。 　黎军称，“慕课”可以让学生根据自己的时间安排，学习更具自主性，课程的选择平台、空间也会更大。不过她也指出，“慕课”不可能完全取代传统的大学学习，“我们鼓励传统课程和慕课结合”。 　梁建生也认可上述观点，他认为，虽然慕课在促使学校教师不断提高课堂教学质量、提高学生选课自主性等方面有好处，但人才培养是综合过程，大学的文化积淀、人文素养等，是网络课程不可能做到的，“网络在线课程只能是一种补充”。 　在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，目前在线课程主要集中于知识传授，包括课程资源的开发，授课方式、评价方式的转变，这对改变传统课堂、提高教育资源的利用率有推动作用，但完善每个受教育者人格、身心的功能，则无法通过网络课堂实现。 　记者了解到，事实上，深圳很多学校通过短期跨校交流已实现传统的“跨校选课，互认学分”，比如深大已启动“第二校园经历”，与宁波大学等高校相互交换学生到对方校园进行一个学期的学习，并认可学分。南科大也有类似经历。深圳信息学院的跨校修读学分，目前则主要存在于国际交流生中。 　那么有没有可能深圳的几所大学向区域内的其他大学开放，推出传统的“跨校选课，互认学分”呢？对此，黎军表示，深大也希望传统的跨校选课在深圳高校间能够进一步建立起来，深大会考虑这方面的工作。 　“如果能够做到当然是好事。”梁建生指出，但在推进过程中可能会遇到交通不便、教育资源是否足够、学校定位、课程架构不同等很多条件的制约。 　关键词2：提前毕业 　深圳高校多在实施 但无“完全学分制” 　随着《意见》的发布，全面学分制、大学弹性毕业也引发关注。《意见》提出，高校要确定弹性修业年限，提前修满规定学分的学生可提前毕业。 　记者采访了解到，事实上，深圳不少大学都已实行弹性学分制，只要修满学分便可提前毕业。比如南科大首届教改实验班，今年就有两名学生修够学分提前毕业。而深圳信息学院2005年就出台相关规定：品学兼优、提前修满教学设计规定学分的学生，允许提前毕业，但不能超过一年。不过该校目前暂未收到此类申请。 　而深大建校初期就在全国率先推行学分制改革，只要修够要求的学分，就可申请提前毕业，“我们的学制按照学籍是3―8年，特别优秀的学生3年就可毕业，而本科最长不能超过8年。”记者了解到，近30年来，深大共有306名学生申请提前毕业，其中2013年、2014年申请提前毕业的学生数量分别有16名、10名，且以文科专业居多。 　“实行完全学分制，才能做到真正的弹性毕业，而实行完全学分制，必须按学分收费。”在梁建生等教育界人士看来，目前很多大学推行的并不属于完全学分制，严格意义上讲属于学年学分制，对学生学习年限有要求，完不成就不能毕业。而如果实行完全学分制，并且按学分缴费，学生任何时候修完要求的学分，都可以申请提前毕业。 　黎军告诉记者，深大目前实行的是按学期收学费，如果按学分收费，学生的自主性会更大，提前毕业会更容易，“我们之前也实行弹性学分制，学生可提前毕业，只是量比较少。” 　黎军透露，关于学分制收费的相关方案，深大已上报到广东省，目前在等省里的部署。她表示，有望在2015级新生中实行。而梁建生也表示，南科大最快可能会在2015年新生中开始推行该项制度。有专家表示，除了更有利于操作弹性毕业，按学分收费会对学生学习起到一定督促作用，让他们知道课程重修有成本。 　“时间就是金钱，现在社会竞争这么激烈，如果能够用更短的时间完成大学课程，提前毕业，也许会有更多的机遇。”在深圳某高校读大二的小林说。 　未来是否会一两年即可本科毕业？黎军认为，只鼓励提前1年毕业是比较理性的做法，因为大学不仅仅是拿学分，“自理能力、性格、素养、综合能力等，这些不是拿到学分就代表你的大学教育完美了。” 　有专家指出，实施完全学分制、按学分收费后，如何避免学生选课功利化，如何在教学、培养方式、后勤管理等方面进行合理的配套改革，还需要不断探索。　策划/统筹：刘丽记者 孙颖
title:广西将启动明年高考报名工作 加分等多项规定有变
content:　记者3日从广西招生考试院获悉，广西将于11月上旬启动明年高考报名工作，报名条件、报名办法、资格审核等规定有变化。 　不同类型考生须区分报名截止时间 　广西2015年普通高考报名于2014年11月上旬开始，由于考生类型不同，报名截止时间也有差异。 　参加6月全国高考统考以及部分特殊类型单独招生的考生，包括保送生、特殊教育学生(残障生)、运动训练单招生、武术与民族传统体育学生、高水平运动员、职教师资班学生、煤炭企业优秀青年、高职院校单独招生等，报名截止时间为2014年11月17日；2014年退役的士兵参加全国统考、2013年和2014年退役的士兵参加专升本考试，报名截止时间为2015年1月30日；本科对口中职自主招生、高职对口中职自主招生，报名截止时间为2015年3月13日。逾期将不再办理普通高考报名手续。 　国务院《关于深化考试招生制度改革的实施意见》指出，“2015年起取消体育、艺术等特长生加分项目”、“2014年底出台进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见”。目前新的指导意见尚未出台，广西将按现行规定，保留体育竞赛优胜者统一测试加分照顾政策，若教育部随后出台新规定，则按新规定执行；艺术特长生资格测试由各相关高校按规定组织，若教育部届时取消了相关照顾政策，则应及时调整思想，认真备战高考。 　报名条件进一步细化 　与上年相比，广西2015年普通高考报名条件的细化表现在两个方面：在户籍要求上，进一步明确符合其他报名条件的“广西考生”应当是“出生后户口首次登记在广西，且高考报名时户口仍在广西的考生”。在高职对口中职自主招生报名条件上，进一步明确高考报名截止日前取得中职学校毕业证的考生、区内中职应届毕业生、区内中职2年级在校生等三类考生可申请报考2015年高职对口中职自主招生；中等职业学校2年级在校生不能报名参加普通高考；区外中职应届毕业生不能参加对口招生，但如果其符合广西普通高考统考报名条件，则可报名参加高考统考。 　此外，外来务工人员随迁子女和外省户籍学籍迁移人员在广西参加普通高考的报名政策不变。 　考生均须采集指纹和二代身份证信息 　据悉，广西2015年将全面实施普通高考身份验证机制，在考前核对考生的指纹和二代身份证信息。为此，广西进一步规范考生指纹和二代身份证信息采集流程，要求所有报名参加2015年普通高考的考生，必须在报名期间到各高考报名站，采集二代居民身份证芯片所含信息和指纹信息(在公安部门办理二代身份证已采集过指纹的考生，也需再次采集)。对于残疾考生，将视其实际情况进行采集；尚未办理二代居民身份证的考生或第二代居民身份证无法正常读取的，须由报名站两名以上工作人员核对并手工录入信息，同时，考生应立即到户籍所在地公安部门办理或更换二代居民身份证，于2015年3月13日前将新办理的二代居民身份证交报名站再次采集信息。 　被录取考生的指纹信息还有可能用于新生入学身份验证。 　贫困专项资格审核在报名时进行 　往年，广西是在国家和自治区下达贫困地区招生计划后，才组织开展贫困地区专项资格审核工作，时间较紧。2015年，广西将贫困地区专项计划的资格审核工作提前至普通高考报名时进行。 　2015年，广西仍实行国家贫困地区专项计划、自治区贫困地区专项计划、面向农村学生的自主招生等三类贫困地区专项招生计划，国贫和区贫计划的招生条件、资格审核方式及流程与往年相比无异(面向农村学生自主招生的有关报名政策由各招生院校确定)。各高考报名站将根据考生的户口所在地，对广西贫困地区专项计划涉及的50个县(市)考生的户籍和学籍进行主动审核。各有关县招生办将在考生所在中学(或高考报名站)对审核合格的考生名单进行公示，公示时间不少于10个工作日。 　国家推行贫困地区专项计划，是为了加大对贫困地区教育扶助的力度，提高贫困地区的发展能力，增加落后地区学生享受优质高等教育资源的机会。根据教育部和自治区有关规定，目前实施贫困地区专项计划的院校主要为中央部门所属高校或地方“211工程”学校，该计划单列批次录取，减小了广西符合报考条件的贫困考生竞争压力，增大了录取机会。往年，该批次院校的录取分数一般低于其在本科其他批次的录取分数，许多贫困学子因此获益。自治区招生考试院提醒贫困地区考生，应及时了解报考信息，主动、按时到各级各相关部门办理资格审核手续，同时及时查询本人是否获得报读贫困地区专项计划的资格，以便在招生录取时正确、合理填报志愿。 　加分降分政策进一步规范 　广西2015年的加分、降分照顾政策基本延续2014年的有关规定，主要在两个方面有变化：对符合广西2015年普高报名条件，但户口未迁入广西的外来人员〔持有广西有效期内的经广西地级市(含)以上人力资源和社会保障部门审核、公安部门颁发的《广西壮族自治区居住证》(即人才居住证)的除外〕，属于少数民族的，总分降低5分。对比上年，2015年对该照顾政策进行了简化，即不论该政策相关考生属于哪个少数民族，一律只降5分；根据《广西壮族自治区人民政府关于同意上思县享受边境县待遇的批复》，广西“享受边境县待遇县”新增了上思县。从2015年起，上思县考生在普通高校招生录取时可享受倾斜政策，在依规享受民族性降分照顾政策的基础上，还可再降低10分(但按教育部规定，考生享受照顾的总分值均不得超过20分)。 　按照规定，需要申请加分、降分照顾的考生，必须在完成报名后，立即领取相应的考生登记表，向户口所在地的县、市级有关部门提出资格审核申请。经审核符合条件后，考生须在2015年3月13日前将证明材料提交各高考报名站。如未在规定时间内提交，视为自动放弃加分、降分照顾资格，逾期不再办理。 　考生同样可登录广西招生考试网查阅现行的加分、降分照顾政策及报名时需要交验的材料。在录取工作开始之前，如教育部另有关于加分、降分照顾政策的新规定，则按教育部的新规定执行，届时广西招生考试网也将及时公布相关信息。(记者 黄新跃 卢容兰 通讯员 杨娜)
title:清华“综合改革方案”获批 或自主增列学位授权点
content:　昨日，清华大学新闻网消息，10月31日，国家教育体制改革领导小组办公室下发关于同意《清华大学综合改革方案》备案的函，这也标志着清华大学《综改方案》正式经国家批准，开始进入全面实施阶段。 　据了解，清华综改涉及大学制度、人才培养、人事制度等7方面主要任务，该校已制定并发布了相关意见。 　清华北大主动“请缨”改革试点 　最近，中国人民大学、北京大学、厦门大学等多所教育部直属高校传出制定学校综合改革方案的消息。 　其中，据厦门大学官网10月21日透露，根据教育部要求，直属高校须于今年年底前，上报本校的综合改革方案，“目前，清华大学、北京大学、浙江大学、上海交通大学、武汉大学已向教育部提交了本校的综合改革方案。” 　“我们内部已经看到了北大、清华的方案。”人民大学一名中层干部向新京报记者透露，目前国家已确定北大、清华和上海市承担改革试点任务。这在业界俗称为“两校一市”试点。 　据清华大学新闻网介绍，在党的十八届三中全会后，清华和北大一起向党中央、国务院“主动请缨，承担改革试点任务”，而国家教育体制改革领导小组已在今年7月开会，原则同意清华、北大和上海市“两校一市”的综合改革方案。 　北大综改方案内部征求意见 　北京大学党委书记朱善璐向新京报记者证实，中央确实有意让北大、清华做综合改革探索，而北大目前正在全校范围内开展以深化综合改革、聚力科学发展为主线的讨论活动，面向全校师生征求意见。 　据新京报记者了解，根据上级的部署，北大综合改革方案制定工作于今年1月启动，在征求各方代表意见的基础上，已形成征求意见稿。8月初，在《北京大学章程》校内公示征求意见稿面向全校师生员工内部征求意见的同时，北大综合改革方案征求意见稿开展小范围征求意见工作。 　对于上海市的试点，上海大学校长罗宏杰在庆祝第30个教师节时曾透露，《国家教育综合改革上海试点方案》提出了10个方面52条措施，细化后有210项任务，其中涉及高等教育的有122项，占任务总数的60%。 　■ 追访 　昨日清华大学新闻网虽未提及综改详细内容，但透露了综合改革主要任务包括加快完善中国特色现代大学制度、深入推进人事制度改革、创新人才培养模式、健全学科发展机制和科技创新体系、改革社会服务体制机制、推进资源管理模式改革、进一步深化行政管理改革等7个方面。 　其中，人事制度改革已在全校范围深入推进，部分院系已开始改革。围绕深化人才培养体制机制改革，近日已发布了《清华大学关于全面深化教育教学改革的若干意见》，提出了争取国家支持，由清华试点，自主增列学位授权点，自主设置本科专业、第二学位、双学位等培养项目，自行审批学位、设计印制学位证书。 　清华大学校长陈吉宁向新京报记者表示，清华的综合改革还要在具体项目上和有关部门进行具体操作。此外，清华还将加强本科专业评估，6年一轮，评估差的专业将停止招生。&nbsp;(记者许路阳)
title:北京计划用三年时间至少让2.3万名大学生在京创业
content:　从今年起，本市将启动实施大学生创业引领计划，计划用三年时间至少让2.3万名大学生在京创业。未来，创新创业课将纳入高校课程。 　市人力社保局、市发展改革委、市教委等十部门近日联合印发了“北京地区大学生创业引领计划实施方案”，明确提出从今年至2017年在北京地区实施大学生创业引领计划，要立足新时期首都城市战略定位、首都经济产业结构调整和京津冀协同发展需要，坚持政府政策支持与大学生创业者努力相结合，合理运用政府公共资源，充分动员社会参与，努力激发大学生创新创造活力，以创新引领创业，以创业带动就业。通过努力，力争三年累计引领不少于2.3万名大学生在京创业。 　主要措施包括将创新创业类课程纳入高校课程体系，进行学分管理；加强创业培训，推行模块培训、案例教学和创业实训，力争每年开展创业培训不少于5000人；拓宽贷款范围及融资渠道，为大学生创业提供资金支持；建设大学生创业园区，为大学生创业提供经营场所；落实工商登记和银行开户等政策措施，为大学生创业提供便利；做好创业公共服务，搭建大学生创业服务平台，提供小贷申请、人事代理等“一条龙”服务。(记者 袁京)
title:性别差距报告出炉：男女就业终极平等要到2095年
content:　据中国之声《央广新闻》报道，“世界经济论坛”今年发布的《全球性别差距报告》详细分析了各国男女差距水平以及排名，并预计男女就业终极平等要到2095年才能实现。 　全球性别差距报告于2006年首次发布，该报告9年来的数据揭示了世界全国在性别平等方面的历史变化，也反映了世界各国表现的差异。在2014版全球性别差异报告中，中国排名为87，日本在世界142个国家中排104位，印度排名114。排名榜首的国家是冰岛，男女最为平等。此次排名是依据“经济参与度”、“教育程度”、“健康程度”、“政治参与度”4个领域的男女差距水平进行了指数化的计算，并根据平均分决定综合名次。 　2006年中国在115个参与国中占排名第63，总分为65.6，而这次中国排名为87，整体分为68.3。整体报告显示中国在经济参与度、教育程度和政治参与度上与2006年相比均有所提高，尤其在“政治参与度”上。但是，今年中国在“健康程度”一项上的男女差值指数偏低，导致其总排名下滑。 　报告称虽然没有一个国家全面消除了性别差距，但北欧国家依然是世界上最平等的国家。另外，据过去9年的全球性别差距报告预计，在劳动力市场真正实现性别平等，人们还要再等81年，男女就业中级平等要等到2095年才能实现。(记者 郭潇萌)
title:国考热降温明显 专家：青年对公务员认识回归理性
content:　10月24日，2015年度中央机关及其直属机构公务员考试网上报名正式结束。国家公务员局发布的权威数据显示，2015年国考计划招录人数为22248人，截至10月24日18时，共有131.7万人通过资格审查。也就是说，2015年国考每个计划招录人员的竞争比例(即平均每招录一个人背后的竞争者数量)约为59.2∶1，创近年来新低。 　记者查阅国家公务员局发布的2011～2014年国考数据，发现这4年的国考竞争比均高于2015年国考。2011年，国考计划招录9763人，实际通过资格审查130.5万人，竞争比约为133.7∶1，是2015年国考竞争比的两倍还要多；2012年，国考计划招录10486人，实际通过资格审查123.4万人，竞争比约为117.7∶1；2013年，国考计划招录12901人，实际通过资格审查138.3万人，竞争比约为107.2∶1；2014年，国考招录人数猛增至19538人，实际通过资格审查140.4万人，竞争比约为71.9∶1。 　反映2015年国考降温的指标不止竞争比这一个。 　人力资源和社会保障部网站发布的2012～2014年国考报名信息显示，2012年，国考报名结束后，竞争比在1000∶1以上的职位(属于高度激烈竞争职位)数量是46个；到了2013年，这一数字猛增至109个，达到近年来的顶峰；2014年，这一数字又回落到37个。而2015年国考报名结束后，据国内知名公务员考试教育培训机构“中公教育”的初步统计，竞争比在1000∶1以上的职位数量仅为15个，不足2014年的一半。 　每年国考竞争最激烈职位的竞争比这一指标，同样显示着2015年国考确在降温。 　2011年国考中竞争最激烈的是“国家能源局能源节约和科技装备司节能与科技处主任科员及以下”一职，竞争比达到4889∶1；2012年国考中竞争最激烈的是“国家民族事务委员会民族理论政策研究室科研管理处主任科员及以下”一职，竞争比为4124∶1；2103年国考中竞争最激烈的是“国家统计局重庆调查总队合川调查队业务科室科员”一职，竞争比竟然高达疯狂的9411∶1；2014年国考中竞争最激烈的是“国家民族事业委员会民族理论政策研究室一处主任科员及以下”一职，竞争比为6980∶1。而在2015年国考中，竞争最激烈的职位是“国家机关事务管理局中央国家机关政府采购中心采购三处副主任科员及以下”一职，这一职位虽说竞争激烈，但竞争比仅为2624.5∶1，远远低于往年国考中竞争最激烈职位的竞争比。 　2015年国考为何会全面降温？ 　人力资源和社会保障部新闻发言人李忠，在人力资源和社会保障部2014年第三季度新闻发布会上解释，首先是因为2015年国考的职位设置更加科学合理。招录机关对招考职位的描述更加具体，资格条件设置更加详细，有的职位明确描述了工作地点、户籍政策、工作性质、工作环境等，减少了考生的盲目选择，有效地引导了考生的报名。 　其次，随着这几年社会媒体对公务员职业的分析报道增多，考生对公务员职业有了更深入的了解，以往出现的跟风报名情况在减少，报名更趋理性。 　最后，2015年国考更加注重报名的诚信机制建设，更加严格报名纪律。人力资源和社会保障部进一步明确报名信息必须真实准确，一些不诚信的报考行为将列入诚信档案库，同时也采取一些技术手段，比如规范报名注册事项等。以前可能有些不符合报名条件的人，会报个名试一试，今年这种情况大幅度减少了，这在一定程度上挤出了报考数据虚高的“水份”。 　国家行政学院教授竹立家在接受中国青年报记者采访时直言，2015年国考降温与近一段时间中央强力反腐、落实“八项规定”、整治“四风”等一系列举动，有着非常密切的关系。 　竹立家分析，过去，许多年轻人把当公务员看作是一件既能发财，又很荣耀、有面子的事情。然而前一段时间，习近平主席明确表态，当官就不要想发财，想发财就不要去做官。“习主席的告诫以及中央的一系列组合拳，在净化官场风气的同时，也在让青年人对公权力、对公务员这个职业的认识回归理性。” 　其实，许多年轻人热衷考公务员的现象，早已得到社会的普遍关注与反思。中欧国际工商学院教授许小年就曾指出，中小企业是创造社会价值的主体之一，政府通过收税来进行二次分配。社会上总要有人创造价值，可是如果社会上最优秀、最有希望的人都向往政府部门，而不选择企业，那么谁来创造足够的价值以供政府分配呢？社会又怎么能均衡发展？ 　“59.2∶1的竞争比还是很高，许多发达国家公务员考试的竞争比才十几比一。”竹立家建议，想要给公务员热降温，一方面，企业应该提供更多有吸引力的职位，去吸引并留住年轻人；另一方面，我们社会中官本位的思想还需要继续淡化。 　“归根结底，年轻人应该清醒地认识到，如今的公务员不会再是那种只有收益、没有风险的职业。当官就要依法行政、按规矩办事，不作为或者乱作为，必将受到党纪国法的严惩。”竹立家说。 向楠 制图：向楠
title:山东济南校园招聘成产品推介 15个就业难专业少见
content:　进入10月份，省城不少高校几乎每天都有校园宣讲会。记者发现，在企业公布的招聘岗位中，教育部公布的15个难就业专业鲜见身影，有的企业宣讲几乎成了产品推介。 　15个就业难专业 少见身影 　“除了考研的，我们每天都要赶好几场招聘会。”10月28日，在山师举办的一场校园宣讲会上，毕业生李林告诉记者，虽然大规模的招聘会尚未开始，但山大、山师等高校的校园宣讲会和网络招聘会已经很热闹，他每天都能赶好几场。 　进入10月以来，山东大学、山师等高校平均每天都举行10场以上的招聘会，招聘单位涉及软件、网络、机械、建筑、地产、服装、餐饮等行业。在所有企业招聘目录中，很少见到教育部公布的15个就业难专业。 　省城某高校广播电视编导专业的小高今年毕业，本打算找工作或者考公务员，但最终小高选择了继续深造。 　“我们这个专业工作太难找了，班里一半以上的同学要么考研要么出国，很少有直接就业的。”小高说，即使是考研，不少人也选择了跨专业，不再学习广播电视编导专业。 　有的企业“招聘”，主要是为宣传自己 　“看了刚才的宣传片，哪位同学能说出我们的产品是从哪一年开始生产的？”28日，在山东师范大学某企业的宣讲会上，一位宣讲人员指着自己的产品向学生提问。 　对于回答正确的同学，能得到速溶豆浆粉等产品的奖励。短短十来分钟时间，就有五六位同学“中奖”。 　记者了解到，对于不少企业来讲，校园宣讲会其实成了产品推介会，有的所谓招聘，绝大部分时间都是工作人员在进行产品介绍，也不乏这种产品奖励形式的内容。 　有的企业每年对毕业生需求量只有二三十个人，但却会到几十所知名高校中宣讲，平均下来每个学校录用的毕业生还不到一人。“这种企业招聘不是目的，主要是宣示自己的存在。”一位毕业生说。 　“感觉往年这时候房地产、金融企业较多，今年还没碰到几家。”李林表示，今年来校园宣讲的大都是以销售为主的企业，地产、建筑、银行等往年的招人大户还很少见。 　一名参加宣讲会的学生表示，大规模招聘还没开始，她已经投了不少简历，但基本上都没回音，接到的面试通知寥寥可数。在招聘企业中，可供选择的范围也不是太宽。 　某企业人力资源部副主任林先生认为，与去年相比，今年不少行业增长势头并不明显，尤其是吸纳毕业生的大户，如果经济没有较大的改观，今年的就业难还将会持续下去。 记者 王光营 许亚薇
title:海归就业力调查报告：8成留学者不知未来干什么
content:　留学前你对自己未来是否有规划？将来选择职业是自己做主还是父母说了算？日前，由启德教育集团发布的《2014海归就业力调查报告》正式出炉，这份调查了11570人的报告，通过发放问卷、深度访谈等方式，调查了影响留学抉择的因素、留学生职业规划建议提供人、留学生的职业方向等多个倍受社会关注的留学热门话题。 　《2014海归就业力调查报告》报告显示，虽然85%的海归认为在留学前做职业规划很有必要，但事实上，仅有20.9% 的海归在留学前有较明确的职业方向；排在首位的职业规划建议提供人是父母，达到调查者中的42.8%。 　11月2日下午，启德教育集团将在成都发布《2014海归就业力调查报告》。详实的数据将帮助准备出国留学的学生和家长，更进一步了解目前国内海归就业整体情况，为学生出国留学专业选择提出指导性意见。报名咨询热线：028-96111。 　数据显示，85%的海归认为在留学前做职业规划很有必要，然而事实上，仅有20.9%的海归在留学前有较明确的职业方向；37.3%的海归在留学时逐渐明确职业方向；26.4%的海归在留学时仍未明确。 　还有一个非常有趣的现象是，有15.4% 的人在留学中改变了自己的职业方向。从这次的调研结果上来看，留学生对于职业方向确定的重视还要进一步加强。 　启德教育专家指出，明确的职业方向有助于留学者更加专注于相关的就业领域信息，并且在留学过程中带有更强的目的性，能够按照职业目标安排自己的留学生活、有针对性地提升自己，为未来就业做好充分的准备。 　在这次调查中，可以看到，给予这些留学生职业规划建议的人中，父母、朋友、留学顾问、老师扮演了非常重要的角色。其中，父母是占比最多的职业规划建议人，约为42.8%；占第二 位 的 是 朋 友 ，约 为33.2%；第三位与第二位的占比差不多，约为33.0%，是留学顾问。 　而这些人中，并不是所有人都足够专业和权威，来为学生提供职业规划建议。父母由于是孩子留学的重要决策人，所以在学生的留学规划上有着重要话语权，所谓“权力越大责任越大”，父母在对待孩子的职业规划时一定要谨慎。由于国外的专业与就业信息复杂多变，在这样的情况下，父母为孩子制定职业规划时难免有一些盲点，专家建议做职业规划时，最好咨询专业的职业规划师、资深的人力资源管理师等领域内的专家。（华西都市报记者 张铮）
title:职业资格认定过多易滋生“潜规则” 媒体吁瘦身
content:　■推行职业资格认证的目的是提高职业能力，进而促进就业，但如果准入类证书太多、认证秩序混乱，反而会成为阻碍就业、创业的高门槛 　又是一年校园招聘季。回想起3年前的求职经历，朋友小赵至今还在感慨：读书期间忙里忙外考了国际商务专员等好几个职业资格证书，其实没多大意义。“在校学习专业知识，再加上入职后实践操作，完全能胜任现在干的外贸工作。” 　今年8月，国务院决定取消房地产经纪人、注册税务师、国际商务专业人员等11项职业资格的许可和认定。近日，北京市启动国际商务专员考试退费工作，意味着这项曾被李克强总理称为“莫名其妙”的职业资格考试，从今年起正式取消了。 　目前，我国职业资格分为准入类职业资格和水平评价类职业资格。近来取消的这些准入类职业资格，在过去很长一段时间里，曾被当作入行的“敲门砖”。自从1994年职业资格证书制度写入《劳动法》后，“考证热”就不断升温，大学生们和职场新人频频考证，为求职、跳槽做“准备”。但实际上，很多证书并非职业必备，证书也不能与能力画等号。而从报名、复习、参加培训再到考试，频繁考证花费了考生们大量时间和金钱。 　更令人担忧的是，职业资格认定过多甚至会滋生一些“潜规则”，使“考试经济”乱象丛生。少数政府部门通过审批、考试等环节大发其财；一些考生可以通过弄虚作假甚至“花钱买证”获得资格证书，每到资格考试前常能听到提前泄题、卖题的消息；还有一些考生考取资格证书后将其出租，以此谋利。比如，为了满足至少5张经纪人证才能开房屋中介公司的硬性规定，“借证”“卖证”现象曾屡禁不止。 　推行职业资格认证的目的是提高职业能力，进而促进就业，但如果准入类证书太多、认证秩序混乱，反而会成为阻碍就业、创业的高门槛。其实，劳动者能否从事某个职业，不应由政府包揽下的职业资格许可认定机构来决定，而应交给市场来衡量。就像过去创办公司有一定的注册资本门槛一样，职业资格许可是横在每个求职者面前的职业准入门槛。如今，工商登记制度改革已在全国全面推行，零门槛就能办公司，这些职业准入门槛也应降低乃至取消，为更多人提供就业和发展机会。 　可喜的是，职业资格许可已开始逐步“瘦身”。今年以来，国务院共取消了58项中央部门设置的职业资格许可和认定事项，并规定对于没有法律法规依据的准入类职业资格，一律取消。这显然有利于激发市场活力，同时也有利于促进政府职能转变。 　当然，取消职业资格认证，并不是说什么考试、证书都不需要，像律师、医生、会计师这类专业性强、影响面广的行业，全世界大部分国家都需要资格证书，而且在准入、监管环节都较为严格。从这个角度看，在取消不必要的职业资格考试的同时，对其他职业资格考试进行规范和完善，也同样重要。（成慧）
title:国外大学课程花样百出:高跟鞋课、驱邪课一应俱全
content:　据中国之声《全球华语广播网》报道，冬季，又到了吃火锅的季节。这吃火锅其实也有学问，最近重庆火锅学院成立，设有调料、服务、管理等三个专业。将于明年春季开始招生。学个火锅还要专门成立个学院，听上去很新鲜。广大火锅爱好者们直呼过瘾，还有不少网友展望，"看来麻辣烫学院指日可待"。那么，在国外，是否也有类似的罕见专业或者大学呢？ 　对于韩国来说，答案是肯定的。《全球华语广播网》韩国观察员南黎明表示，韩国还有星巴克咖啡大学，既学理论又做实践，体系完整，有模有样。 　南黎明：不久前，韩国星巴克韩国法人公司办了一所咖啡大学，他们的主要目的就是培养有关咖啡方面的专业人才。他们先从应届高中毕业生和应届的专科大学毕业生当中选拔出一些有志在咖啡领域发展的学生，针对他们进行历时一个学期的教育，邀请公司内部和外部的一些咖啡方面的专家来授课，不仅让学生们学会如何选择好的咖啡豆、如何保管、如何制作，各种类型的好喝的咖啡，而且还从理论方面传授咖啡的理论，从这些毕业生当中选拔出一些优秀的学生来，配置在星巴克在韩国的各个分店里。近年来韩国的很多企业都纷纷开办大学，尤其是那种技术含量比较高，而且比较需要人力资源的行业，比如说餐饮业开办的最多，韩国一个以面包而著名的企业开办了一所面包大学，专门培养面包师。 　风靡中国的韩剧《来自星星的你》里，千颂伊与都教授在雨中吃炸鸡的镜头感动众多星星迷，也带火了韩国的街头小吃炸鸡。但是，你知道韩国居然还有个炸鸡大学吗？ 　南黎明：是，韩国的炸鸡店可以说是多如牛毛，其中BBQ在韩国算得上是一个比较知名的品牌，韩国有一个炸鸡大学就是BBQ公司他们开办的，当然目的也是为了培养炸鸡高手，在韩国雇佣劳动部批准企业办大学，这种企业大学跟一般的大学的定位不一样，允许他们开办大学的目的，主要在于让这些企业在培养自己想要的人才的同时，还要兼顾社会的就业，弱势群体，对就业比较困难的高中毕业生和专科大学毕业生进行培训，帮助他们顺利就业，解决社会的就业难问题。 　这些企业大学在不断的发展，比如说面包大学几年前，和韩国著名的大学联手之后，还通过了韩国教育部的许可，现在这里的毕业生可以获得专科大学毕业的学理了，因为这样的效果比较好，而且现在的年轻人的愿望跟以前又不一样，他们不愿意做一个普通的职员，做那种谁都能干的活。更愿意做某一方面的高手，所以估计这种专业性极强的大学将来在韩国是会越来越多的。 　高跟鞋每个女人都有几双，但你会穿吗？《全球华语广播网》英国观察员侯颖说，英国就有教你穿高跟鞋的课程。 　侯颖：在英国，的确也有很多超出我们想象的专业，或者课程存在。比如说性感高跟鞋课程，同西方国家的一些淑女教育一样，英国南泰晤士大学开设的性感高跟鞋课程就像是淑女教育的一部分，这门课程就是专门教授那些不懂穿高跟鞋的女学生如何穿高跟鞋走路。同时该课程也会教女孩子怎样更加优雅的背包等等。不仅如此，还有一些具有英国特色的课程存在。比如说在2000年，一所英国大学的教授开设了一门专门研究贝克汉姆的课程，为时12周，主要面向传媒研究、社会学和体育科学的学生，课程内容主要是分析和审视足球这项运动自17世纪起源以来，是如何从民间文化发展成为英国主流文化，乃至世界主流文化的。还有在2006年考文垂大学开设了灵学专业，主要学习捉鬼、驱邪等课程。而这些曾经只能在电影、电视中才能看到的内容，如今却已经进入了高等院校的教室。杜伦大学是全英第一个开设特地研究哈里波特世界课程的大学，作为教育学本科的一门选修课，课程将哈里波特系列故事放在更为宽泛的人文社会背景下研究，研究主题还包括各种仪式，像人中的偏见和不宽容，恃强凌弱的行为，友谊与结合以及社会理想公民等等。 　而将火锅学院放在澳大利亚或许并不觉得新奇了，因为澳大利亚观察员胡方告诉我们，在澳大利亚，任何一门技能都有可能被设为专业。 　胡方：在澳大利亚，做什么事儿都需要持证上岗，这就导致了不管你想从事什么职业，都要先去学一点什么，考试合格拿到证书才能够工作，比如说可能在其他国家稀松平常的做咖啡、卖酒、在澳大利亚就有相应的做咖啡课程和卖酒的课程。学习完理论、通过了实践才能获得咖啡牌、或者是酒牌，之后才能够成为咖啡手或者在任何有酒精销售的场所工作。翻开报纸一看肉店正在招人，没问题，那你首先先去学一个屠宰专业吧，屠宰专业如果是针对国际留学生的话，学时是半年，费用是8千澳币，约合45000元人民币，这半年时间里您可以两耳不闻窗外事，一心只是拆肋骨，想想也是醉了。而平时没事的时候，到海滩边上走走，很多澳大利亚人喜欢冲浪，如果你想投身冲浪业这一在澳大利亚充满商机的行业的话，最好去南十字星大学深造一下，因为在那里有专门的冲浪专业的学习，一年的学习时间您可以学到很多关于冲浪产业的背景以及如何来管理的知识。当然有一点很重要，你自己首先必须要会冲浪。 　看来，在追求高精尖的今天，任何技能成为一门专业都不是没有可能啊。学技术是为用技术。我们希望正在学或打算学这些相比于大学常见专业来说更为偏门专业的学子们，能清楚自己所学意味着什么，学以致用，有发挥领域，有美好前程。我们更希望这些学校能教授学生真正的技能。
title:“美国高考”改革启示：弱化应试技巧
content:　10月28日，本该是SAT分数公布的日子，然而，中国考生们等来的却是美国教育考试服务中心发出的分数延期公布的通知。这次可能由“泄题”和考生“作弊”引起的分数延迟公布，一定程度上影响了部分中国考生申请2015年美国院校的提前批录取。 　SAT被称为“美国高考”，也是中国学生申请美国大学本科的重要参考依据。近两年，选择SAT的中国高中生数量持续增长。根据美国国际教育协会（IIE）最新发布的数据显示，在美中国本科生人数比上年增长了26%。 　越来越多的学生选择“美国高考”，是否意味着美国高考在形式上更科学？美国高考在人才选拔上的侧重点是什么？又有哪些是值得国内借鉴的？前不久，因“应试色彩”受到争议的SAT宣布，将从2016年起进行改革。此次改革内容、方向是什么？对中国考生又有哪些影响呢？ 　为“匹配大学生基本能力”而改革 　美国大学委员会（College Board）总裁大卫・科勒曼（David Coleman）在SAT改革发布会上的演讲中表示，只有43%的通过SAT考试的高中学生与“大学生基本能力相匹配”，其余的学生并没有完全掌握大学所需的必要技能，这被外界解读为“SAT改革的最主要原因”。 　SAT此次改革是近十年来又一次重大变化。考试形式上的诸多改变让考生们变得乐观：写作成了选考项目，总分从2400降为1600，取消倒扣分，选择题选项也由5选项变成4个。“看上去SAT似乎变得更为简单了”。 　北京新东方学校美本本地项目经理蔡瑞却认为，“这只是一个表象”，美国中学教育大纲回归能力与基础的大趋势，使美国中学教育正逐步进行能力化的渗透与过度。因此，SAT考试需要更加注重考生实际能力的考察，难度正在加大。 　美国大学委员会第一时间发布新SAT考试样题，印证了该结论。全部样题共208页，除了部分样题之外，还对考试的整体设计思路、考试的能力要求等进行了详细阐释。官方明确列出了改革后的SAT重点考察考生：信息和观点获取、总结概括、分析、综合。 　考查实际写作能力 弱化应试技巧 　在新SAT变革当中，写作部分是整个SAT考试中对考生挑战较大的考试内容。考题时间共计50分钟，比过去延长一倍，但其中阅读和分析所需时间较长。 　样题显示，写作不再是“命题作文”，着重考查学生的“阅读能力”“分析能力”“写作能力”。要求学生阅读完给定文章之后分析论证中所选择的词语、修辞以及原材料中的核心观点，分析段落的顺序，思考作者是如何用论据以及如何展开论证的。也就是说，就给定文章发表你的看法。 　蔡瑞分析说，“对给出材料进行现场分析和表达观点，是对中国考生最大的挑战”，以往“背模板、背范例”的备考方式将不再适用。 　尽管这次改革中，写作部分成了选考，但是学生仍不可以掉以轻心。据蔡瑞介绍，根据以往经验，要申请美国排名前30的院校或者常春藤名校，它们可能仍将会需要考生提供写作成绩（with writing）。 　重视日常阅读积累 　据《2014中国SAT白皮书》数据显示，2014年中国考生数学平均分606分，仅比美国平均分517分高出89分，表现并不够优秀，在普遍的劣势区域阅读部分差距仍然比较巨大。中国学生阅读部分500分以下占78.08%，也就是说，达到SAT阅读基准分的中国学生仅20%，可见加强阅读能力尤为重要。 　改革后的SAT更为强调“依据证据”的原则，即寻找答案在原文中的依据，从而减少了学生蒙猜或者仅通过排除错误选项而获得答案的可能性。以此检验学生实际阅读能力的真实性和准确性。 　在阅读的选篇上，增加了考生对社会研究、历史文献的涉猎。样题中的第一篇是关于国会议员弹劾尼克松总统的演讲，对于学生的历史、美国政治体制的了解要求非常高，诸如美国宪法、人权宣言等一系列美国建国纲要，以及著名的演讲等将被涉及。 　由于之前单独的语法部分现在融入了阅读，语法的考查将在文章阅读中进行，因此更加注重语境以及上下文的逻辑性和前后的连贯性、一致性。对于考生的句子结构把握和逻辑理解的要求更高。 　蔡瑞建议，考生多阅读SAT改革细则中所提到的内容，如美国建国纲要、著名演讲等，并根据美国州共同核心课程标准，分为十二级的阅读书目作为平时阅读训练的参考，做好长期的阅读积累。 　此外，在数学方面，代数上的难度加大，题目涉及重视实际应用，要求阅读学术研究中的图表，部分题目将禁止使用计算器。 　及早规划 把握有效复习时间 　通过参加SAT考试，申请赴美留学其实是一项很浩大的工程。从考试、申请、录取、签证到最后的入学，整个过程持续的时间可能会伴随整个高中甚至初高中时期。 　北京新东方学校郝冀楠老师认为，受新版SAT影响到的人群主要是2014年秋季新高一的学生，也就是现在初三学生，即使还有两年多准备时间，但是仍需要及早规划。她建议备考新SAT的考生及早加大阅读量，并重视阅读的质。从高一开始关注美国高中课程，了解美国高中生在课堂上学到的知识，并按照美国高中要求培养自己的相关能力，不能减少对社会活动的参与热度。 　在此次SAT改革中，蔡瑞认为，“特别针对削弱应试技巧对成绩产生的影响，着重鼓励考生长期的主动阅读和主动学习，以提高解决实际问题的能力主要导向是社会在人才选拔中主流方向”。 　值得一提的是，要想进入美国大学并不完全以SAT的成绩为唯一依据，美国高校还会将考生高中课程GPA以及社会活动等方面综合素质纳入考核，与现行的中国高考有着很大的区别。此外，SAT一年考六次，固定在一月、五月、六月、十月、十一月（美国本土还有三月），为学生提供了更多的机会。 　蔡瑞欣喜地看到，中国高考改革也正在进行中，“一考定终身”的情况能够得到改变，“希望和SAT改革一样，新的考核方式和内容能在中国高考中出现。”蔡瑞说。（陈鹏）
title:延安吴起县现严重校园暴力案 扫描各国校园欺凌现象
content:　据中国之声《全球华语广播网》报道，今天我们要讨论的话题与校园欺凌和校园暴力有关。近来，在延安市吴起县就处理了一起严重的暴力欺凌案件。事件发生在9月21号晚间，吴起县高级中学高二年级的多名女生，在宿舍内持刀威胁5名学妹脱光衣服拍裸照，还意图强迫其“卖处”。在遭到拒绝之后，施暴女生对3名受害人疯狂殴打和猥亵，导致几人耳膜穿孔、下身出血。 　此后，吴起县人民检察院以涉嫌强制侮辱妇女罪对6名犯罪嫌疑人批准逮捕。包括吴起县的教育局局长、该校校长在内，多名相关责任人遭到了处分。 　校园欺凌现象在世界范围内都比较普遍，在一些国家甚至会引发学生自杀的悲剧。比如说，在日本，这一问题相当严重。《全球华语广播网》日本观察员黄学清介绍： 　黄学清：日本的校园暴力长期以来一直是一个普遍存在的令社会关注的难题。根据文部科学省上个月发布的调查，2013年度中小学共发生校园暴力共六万起，比上一年增加3500多起，其中小学生涉及的校园暴力高达10896起，比上一年增加2600起，创历史新高。在日本学校中，同学的关系是学校生活中的一个重点，一些孩子会因为恐惧被孤立、被欺负而惧怕上学甚至拒绝去上学，家长通常对此很无奈，这是日本多年来都无法解决的社会问题，甚至出现过多起学生因无法忍受校园暴力而自杀的事件，每次都在社会上引起轩然大波，教师和教育机构的失职和故意隐瞒常常成为舆论声讨的焦点。 　近些年，网络欺凌变本加厉，让日本政府和学校很是头疼，严重的校园欺凌现象引发日本社会的高度重视。 　黄学清：政府专门成立了检查小组，监督教育那些无视甚至纵容校园欺凌的教师，文部科学省还制定了防止校园暴力的指导方针，为了鼓励受到欺负的孩子不要一个人承担痛苦，还开通了24小时对话热线。近年来随着网络智能手机的普及，使用网络欺凌同学的事件明显增加，一些学生在网上攻击谩骂同学，给同学发辱骂的短信等等，为此许多学校加强了校园网的管理，专门派老师监督校内网信息的内容，日本还有很多帮助受欺负孩子的民间机构团体，NHK电视台还发起了百万人行动宣言，号召人们更加重视校园暴力问题，号召孩子们不欺负人，也不做暴力的旁观者。 　我们再来看印度。印度留学生刘晓宇透露，在校园里，来自强势宗教、强势种姓或者强势性别的同学往往会对弱势的一方实施欺凌。 　刘晓宇：它主要存在于不同的宗教之间，还有就是印度教不同的种姓之间，还有男女之间，因为印度人大部分信奉的是印度教，无论是从人数还是社会地位都占比较强势的状态，其次就是穆斯林，穆斯林虽然说人数不少，但是整体就社会地位而言不如印度教，还是一个比较强势的宗教就是锡克教，他们虽然人很少，但是都处于社会精英阶层或者说中产。在印度有一些专门为贵族子弟就是有钱人设立的私立学校，这些不说了，在很多公立学校政府有时候会淡化这种民族意识，会把他们放在一起，也就是说一个学校里大家什么宗教的人都有，但是就会造成一些歧视、欺凌现象，这个时候往往穆斯林就是比较弱势的群体。关于印度教本身之间的高低种姓的欺凌，在基础教育阶段就是会出现这样一种情况，印度教高种姓和低种姓他们不会分开，政府要淡化这种意识，也就是说他们在同一个学校学习，可是那种姓意识多多少少还是有的，高种姓就必然要歧视低种姓的同学，就会造成一些校园欺凌。还有一方面，男学生对女学生的欺凌，这个就是由于女性地位还是比较低。 　最后，我们来看澳大利亚。《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方说，当地的校园欺凌现象也比较严重，而且网络在其中起到了推波助澜的作用。 　胡方：澳大利亚的欺凌现象也是比较严重的，根据今年的一项研究发现，虽然投诉的校园欺凌现象并不多，但是实际上在整个澳大利亚大约有1/3的在校学生曾经遭遇过校园欺凌。根据最新的统计数据显示，澳大利亚的公立学校平均每周公布的校园欺凌现象就有60多起，而在去年的时候甚至有一位澳大利亚的女生因为校园欺凌现象不堪忍受而自杀，一个值得关注的现象就是在种种校园欺凌当中，网络欺凌的现象现在是越来越多，目前已经占到整体校园欺凌数目的10%以上，所谓网络欺凌就是同校的学生利用一些社交网络发布一些谣言甚至是侮辱性的信息，在今年新南威尔士州教育部公布的一份报告，就有一位女生，因为不堪忍受网络上的这些种种谣言而在学校厕所里企图自杀，幸运的是最终被副校长给救了下来。 　那么针对校园欺凌的这些特点，澳大利亚也建立了一些相应的帮助组织。 　胡方：针对校园欺凌现象，澳大利亚建立了政府支持的帮助性的网络和组织，例如澳大利亚无欺凌计划和反欺凌网络组织，此外澳大利亚除了帮助受欺凌的孩子以外，同样也会去关注那些欺凌他人的学生，因为根据研究发现，在年轻的时候欺凌他人的人在长大以后患抑症的风险也会比正常人高出30%。
title:韩国教育部承认高考题出错 改判考生“全对”
content:　时隔一年，韩国教育部承认去年高考科目“世界地理”考题错误，对因判错分而未能被大学录取的学生实施追加录取办法。虽然2004年、2008年和2010年的高考都曾出现错题，但像这次由错题引发录取结果改变是韩国实施现行高考政策20年来的首次。 　据韩国KBS电视台11月1日报道，韩国教育部和教育评价院10月31日召开记者会，承认去年高考“世界地理”第8题考题错误。韩国YTN电视台报道称，让许多考生“无法作答”的这道题是“欧盟和北美自贸区谁的经济总量更大”。根据韩国现行教科书表述，欧盟经济总量超过北美自贸区，因此韩国教育部的标准答案是“欧盟”。但是很多学生指出，题目中并没有标明二者比较的时间点。实际上，2013年北美自贸区国家的经济总量大于欧盟。此后，韩国教育评价院对外宣布，该题标准答案仍为教科书中描述的“欧盟”，对此部分学生决定起诉。法院在一审判决中不支持考生的主张，但在二审中判定为“出题错误”。 　据韩国《中央日报》1日报道，承认高考出题错误后，教育部部长表示，“第8题被判答对的学生不存在利益损失”，“对于没考上大学的学生，如果重新计算后的成绩进入合格线，将被追加录取”。据教育部披露，追加录取的学生可在明年3月新入学或插班进大学二年级。去年该题被判答错的学生有将近2万人，将全部考生答案都处理为“正确”后，成绩等级发生变化的学生有4800人。据悉，追加录取不属于计划招生名额，所以新入学或插班问题需要有法律依据。对此，教育部计划与国会协商，用程序简便的议员立法形式制定特别法。 　不过，之前被判错的学生和家长对政府一年后才出台应对措施反应冷淡。一名家长表示：“一直不承认存在错题的前教育部部长徐南洙、前评价院长成泰济、当时的出题团队全都应该道歉并承担责任。”【环球时报驻韩国特约记者 王刚】
title:课外作业全球看：外国孩子自己做 家长“靠边站”
content:　据中国之声《全球华语广播网》消息，最近，一位郑州的小学生家长陈女士向媒体反映：孩子回家的作业是做一份新闻手抄报，孩子不知道什么是新闻，愁眉苦脸做不出来，家长就得亲自上手帮孩子完成。在很多家长眼里，书本上的练习题、试卷上的题目才是正儿八经的作业，除此之外的作业，他们认为是一种“另类作业”。 　需要帮孩子做“另类作业”的家长不止陈女士一个。现在，很多家长都表示，下班回家经常要帮着孩子完成作业――画图、做手工、拍视频，五花八门，有些作业，明显超出了孩子能力所及的范畴，无形中就干脆成了家长的作业，这个，还真挺让家长们犯愁的！ 　布置多样的课外作业本是为拓宽孩子的视野，提高学生的动手能力、观察能力、社交能力等全方面素质，本意是好的。但据郑州记者不完全调查统计，这类作业，60%的孩子需要家长帮助完成；25%的孩子则是家长全权代劳的。那么，对增强学生能力能起到多大的作用，就值得探讨和反思了。 　放眼海外，国外孩子的课外作业是怎样的？是不是也需要家长费尽心机帮忙完成呢？先来看看德国，《全球华语广播网》驻德国特约观察员薛成俊介绍说，德国的学校也会布置一些与课程内容相关的手工作业，家长们认为这种互动很有趣，愿意与孩子们共同完成，完全没有被强迫的感觉。 　驻德国特约观察员薛成俊：德国的幼儿园有时候让家长协助孩子完成一些小作业，但通常都是配合工作，比如说孩子要上故事课根据主题让家长和孩子准备一些和故事内容相关的东西，而且都是孩子在幼儿园里把做好的东西带回家送给自己的父母，让父母获得经济的同时也能通过这些小作品了解到自己的孩子在幼儿园都学到了什么，进入学校之后会多少延续一些这样的做法。德国要么父母一方做出牺牲在家带孩子，要么委托别人短时照料，无论是哪种方式都会和孩子进行一些互动活动，完全是一种自觉自愿的行动。德国人尤其是德国男人几乎个个都是能工巧匠，很喜欢敲敲打打修修补补，这种超强的动手能力与从小的培养是密不可分的。 　相比之下澳大利亚的家长可就轻松多了，据在澳大利亚生活多年的胡方介绍，澳大利亚幼儿园到小学阶段几乎是没有课外作业的，初中以后有限的家庭作业也是要求学生独立完成的，不需要家长来配合。 　胡方：澳大利亚不单单是在幼儿园，甚至是到了小学阶段他都是没有家庭作业的，晚上回家的话基本上就是给他们玩时间，很偶尔的时候老师会给一些小的任务但是对不是那种完成不了的，因为我老婆是那个幼儿园老师，她说给那个孩子布置的是什么呢？幼儿园里面有一个毛毛虫的玩具，她要求的就是每一个星期的周末的时候让其中的一个孩子把毛毛虫玩具带回家拍毛毛虫和小朋友在一起的照片，到期末的时候她把所有的这个照片集合在一起做成一个影集一样的东西，家长配合的话就是拍一下那个照片仅此而已，没有其他额外的要求，除此之外其他没有什么额外的家庭作业之类的，别说是家长要完成了，小孩子都不需要在家里完成的，小工艺品什么的一般都是在学校里边就完成了，就不需要在家里做的。初中以后孩子会有作业，但是不需要家长来配合。 　同样不用参与孩子课外作业的还有日本的家长。《全球华语广播网》日本特约观察员黄学清说，日本学校一般不会布置需要家长参与的课外作业，孩子会自主通过查阅互联网资料来完成探索性的作业，与家长互动时间不多，学业由学生独立完成。 　日本特约观察员黄学清：日本的中小学都会给学生留家庭作业，作业量随着孩子年龄的增加而增加，但是这些家庭作业很少需要家长的帮忙，特别是中低年级的家庭作业非常简单，比如会要求孩子按时作息注意保护牙齿等，还有要求养一种植物观察植物动物的成长以及天文观测等等，基本上都是孩子能够独立完成的，很多孩子到了小学三四年级已经能够熟练的在网络上查阅资料了，他们会利用网络资源来完成作业，日本从小学到高中都开设家政课学习手工制作缝纫厨艺理财等等，都是在学校在老师的指导下完成学习，很少有需要带回家由父母帮忙完成的。
title:英留学生考勤新规要求100%出勤率 无故缺勤续签会被拒
content:　英留学生考勤新规：100%出勤率 　 　近日，英国边境管理局(UKBA)针对在英国读语言、预科、学院、大学课程四类留学生出台了最新的出勤率条例。UKBA要求学生的出勤率达到100%，除非提供可接受的缺勤原因，例如医生的证明信。UKBA规定学校必须对缺勤超过10天，或者时常翘课，或者出现其他违规情况的学生进行上报。一旦学生名字被上报给UKBA，学生的签证会被立即取消或者在下次续签时遭到拒绝。留学专家指出，UKBA此举旨在确保留学生的学习课时，保证学生的学习质量。 　广州金吉列英国部留学经理汤艳菊特别提醒目前在英国就读且今后需要续签的学生：“学校出勤率直接与UKBA联网，如学生无故缺勤太多，留下不良记录，恐会造成日后续签被拒。但学生也无需过分抵触新规，据了解，英国老师们为了吸引学生，增加出勤率，会经常在课堂透露有关考试或论文的内容以及方向，这对学生的考试无疑是一个巨大的帮助。” 　确需请假 如何办理？ 　学生如有特殊原因确实需要缺勤，可按以下处理办法来确保自己的出勤率：如果生病了，直接打电话向校方请假，如果病假超过4天，则需向校方提供医生证明信。如果有很重要的约会(如大使馆或者工作面试)或者紧急的个人事情(如家人病重或要参加家人葬礼)，最好先征得学校辅导员或者指导员的许可，并出示相关证明信。 　汤艳菊表示，学生如需因其他各种重要原因导致缺席，最好都先向学校打电话征求相关的处理意见，方可请假，以免造成缺勤纪录。特别需要注意的是，英国的学校是禁止学生因为打工而缺课的，抱有此“小心思”的学生们可要三思而后行了。 　不同学校 要求各异 　据悉，虽然此次英国政府颁布了统一的出勤率规定，但部分学校会根据院系实际情况作相应改动，如利物浦大学计算机系虽每节课都要求学生实行签到，但当学生最后出勤率低于规定时，学校会先行邮件通知学生进行缺勤理由解释，而不会直接在无通知的情况下将缺勤汇报给UKBA。有些学校更是不查考勤，只要学生考试通过即可。因此，建议学生用心注意学校通知，不违反学校规定就可以了。 　相比于英国的新规，澳大利亚早已为留学生定下更为严格的出勤规定，留学专家杨柳介绍，学生若在一学期内无正当理由缺勤三次以上，即有被停学或遣返回国的危险。美国和加拿大在这方面则会显得更为灵活，均无政府的明文条例规定，皆由学校自行考勤，自行统一标准，学生的出勤纪录与学生学分直接挂钩。 (记者李琼)
title:批判“假语文”先找准病因
content:　最近一两年，语文出版社社长王旭明一直在炮轰“假语文”。11月1日的亚洲教育论坛上，王旭明再次提出，当前语文教育最急迫的是要回归语和文。（11月3日《羊城晚报》） 　不可否认，在当下语文教育教学过程中，确实存在一些违背语文教育教学规律的现象，把语文课上成了表演课、音乐课，偏离了语文教育教学的轨道。但是，就此把这种现象视为“假语文”，进行炮轰，推行所谓的“真语文”，笔者以为不符合语文教育的实际。 　从一线语文教学实际来看，绝大多数语文教师能够按照语文教学规律上语文课，上的就是“真语文”，只有极少数语文老师在极少数时候上“假语文”。主要原因还不是语文教师不懂得语文教学规律，只是没有把握好道具和教学手段使用的度，犯了教条主义错误，是照抄照搬教科书和过度重视技术手段的结果。另一方面，语文老师把语文课上成“假语文”，基本上是在上公开课的时候才会把语文课上成“假语文”。因为语文教师只有弄“假语文”，把一堂正规、科学的语文课弄成了一场表演秀，才能符合教育行政主管部门划定的条条框框，才能符合脱离语文教育教学规律的考评要求和量化标准，这才是“假语文”的祸根。 　语文课，在本质上与英语课等一样，都是语言文字课，有自己的教学规律。但是，这并不等于语文教学就不能使用PPT，不能在课堂上使用音乐、表演等道具和教学手段，关键是任课教师要把握好度。只要教学技术运用得适度，与课堂教学融为一体，那么对于上语文课来讲就是加分，这也是时代发展的必然结果。 　总之，炮轰和批判背离语文教育教学规律的现象确有必要，但应当建立在实际情况之上，要实事求是。 　（&nbsp;■张立美 作者系山东蒙阴县高都镇洪沟联小教师）
title:国际学校扩张热需要降降温
content:　为人父母者必须考虑“因材施教”，要和孩子提前做好必要的沟通、综合考量自己孩子的实际情况，看“天价”国际学校、国际班是否适合自己的孩子。 　近年来，收费不菲的国际学校在中国如雨后春笋般冒了出来。据统计，在过去12年里，在中国大陆注册的国际学校数量由22家激增至338家，就读学生人数达到18.4万多人，上涨了25倍。既能让孩子从国内竞争激烈的应试教育模式中脱离出来，又能接触到先进的国际教育理念，对于很多家长来说多花些钱也值得。但记者调查发现，事实上，这些学校及校内老师存在良莠不齐的现象，学校的教育方式又能否适应中国孩子的成长也不好说。一些盲目跟风的家长为孩子选择国际学校，结果造成了孩子的水土不服。(11月3日中国之声《新闻纵横》) 　在出国热的大背景下，国际学校以及一些学校的国际班如雨后春笋般冒出，早已不是新闻。国际学校及国际班引入开办的本意，其一是为了服务出国，为那些成长于现有教育模式下的孩子，提供一个提早适应国外教育并能借此“走出去”的通道。其二，国际学校及国际班直接舶来国外优秀成熟的教育理念、教育模式甚至是教育资源，在满足一些学生及家长教育需求的同时，又能在一定程度上助推教育改革。 　但正像我们看到的那样，在不少城市和地区，搭乘出国热产业链日益壮大的便车，国际学校及国际班疯狂扩张，大有“萝卜快了不洗泥”之势。学校越建越豪华，师资越来越高档，收费越来越昂贵，在跟风效应之下，为了孩子前途紧咬牙关“不差钱”的家长们，也纷纷将自己的孩子送往这些国际学校及国际班。至于这些学校和班级水准和层次到底如何，办学模式和目的是否边缘化、功利化，采用的教育方法和方式是否足够科学、先进，自己的孩子去了是“如鱼得水”还是“如坐针毡”，家长们往往缺乏充分细致的了解，甚至根本没有做好基本的应对准备。 　对望子成龙的家长而言，将自己的孩子送往国际学校、国际班，只要条件允许、孩子没有激烈反对，这更多是私事。但不得不说，和任何事情一样，子女教育终归是“合适的才是最好的”。不管是家庭教育还是学校教育，为人父母者必须考虑“因材施教”，要和孩子提前做好必要的沟通、综合考量自己孩子的实际情况，看“天价”国际学校、国际班是否适合自己的孩子。正如报道中的点评所称，“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，国际学校并非适合每个学生，面对不同文化背景，不同的思维方式，家长们也要考虑孩子的情况，避免拔苗助长后痛心。 　对学校及班级开办者而言，搭乘出国热产业链发展壮大的时机，能够将教育产业做大做强，又能据此满足很多家长和孩子的现实需求，当然是好事。但必须认识到，在任何时候“教书育人”才是教育的终极目的，教育者在任何情况下都不能缺失“道德的血液”。国际学校、国际班的开办，不是为了搞面子工程和形象工程，也不是纯粹为了赚钱将其做成一门“生意”。特别是那些公立学校合作而来的国际学校、公立学校开办的国际班，更应该以不占据、不挤压正常的教育资源为前提。 　对各级教育主管部门而言，更要做好必要的审查把关、常态监督等工作。国际学校及国际班之所以在一些地方疯狂扩张，功利化驱动固然是主因，一些地方教育主管部门把关不严、监督不力，甚至是直接参与、推波助澜不容忽视。所以，既然认识到国际学校、国际班发展的疯狂，在提醒家长们理性选择、提醒办学者加强自律之外，强调教育主管部门的事前审查、事中监管、事后纠偏，必不可少。而且，作为教育主管部门，更应该致力于探索将舶来的教育理念、教育模式等科学、智慧地实现本地化融合，进而推动大而言之的课程改革、教育改革。 　如此多方努力，疯狂的国际学校才会“降挡减速”，回归正常发展。 　(■李记 作者系媒体评论员)
title:地方院校应以内部治理求突围
content:　应对挑战，需落实和扩大学校办学自主权，同时建立现代大学制度，让学校在自主办学，平等竞争中回归教育本位，办出特色和高水平。 　近日，2014年全国地方高水平大学发展峰会在郑州大学举行。所谓地方高水平大学，就是那些非教育部所属，在所在的地方院校中属于“领头羊”的大学，与会者表示，地方高水平大学办学面临诸多困境，包括学校的规模过于庞大，办学没有自主权，被等级管理左右，等等。(11月4日《光明日报》) 　其实，这些困境，何止是地方高水平院校的困境，而几乎是所有高等院校的共同困境，只是表现的程度不同而已。我国所有高校当前都面临从以前的规模办学路线转向关注内涵发展，以及从行政治校转为教育家办学的挑战。应对挑战，需要推进高等教育管理体制改革，落实和扩大学校办学自主权，同时建立现代大学制度，让学校在自主办学，平等竞争中回归教育本位，办出特色和高水平。 　总体而言，造成我国高校办学困境的根源有二。一是学校缺乏办学自主权，政府部门掌控着学校的财权和人事权，同时把学校作为一级行政部门加以管理，地方公办院校一般有正厅行政级别。这导致学校的办学，得听行政计划部署，我国地方本科院校的快速扩张，就是在行政计划安排下实现的，而学校领导在办学时，也首先对上级部门负责。 　长期以来，我国不少高校领导都强调行政级别对于高校的必要性，而这次地方高水平院校领导也意识到，按等级管理，制约了学校发展。其实，行政级别并不能提高高校的地位，不同高校不同的级别，只会制造高等教育的等级化管理。要消除等级化管理，必须从根本上取消高校的级别、等级。国家教育规划纲要和十八届三中全会《决定》都提到，要取消学校实际存在的行政级别，转变政府管理学校的方式，以及最近颁布的国家考试招生改革实施意见提到逐渐取消高考录取批次，都是在向等级管理开刀，现在需要的是切实执行。届时，如果真取消学校的行政级别，学校领导不要又站出来反对。也许相对于985高校来说，211院校觉得自己低人一等，而对于地方普通高校和高职院校来说，地方高水平本科院校，又是高人一等的，从长远看，我国应该清理所有造成学校不平等的级别、计划、工程，让每所高校平等竞争，只有在充分的市场竞争中才能促进学校提高办学质量。 　二是学校办学的功利导向，地方高水平院校，存在贪大求全的问题，这一方面与地方政府的导向有关，另一方面也与学校急功近利有关。有一些地方高水平本科院校，当年就是为跻身211而大规模合并，增加学科和专业，而在进入211后，就希望增加硕士点、博士点，好在教育部明确未来10年985高校不再扩容。否则，还有相当地方高水平本科院校，以跻身985作为奋斗目标。 　解决这一问题，在政府落实和扩大学校办学自主权的同时，必须在大学内实行现代治理。从地方高水平院校领导的发言中，大家不难看到，学校希望获得更大的自主权，更多的办学资源，可是学校内部改革，包括如何发挥教授委员会、学术委员会的作用，让教师、学生参与学校管理，却谈得不多，而学校内部治理的改革和完善，直接关系到办学自主权能不能顺利落实――如果学校没有用好自主权的机制，办学自主权就可能被滥用。 　因此，高校的办学，实质还有另一个困境，即对于教育改革，对政府期待多，对自己要求少，对外部环境强调多，对改变内部环境谈得少，结果形成对改革的“等、靠、要”的依赖情绪，另外，很多高校都期待改革给自己带来好处，而不要动自身的任何利益，这种情况如果不改变，教育改革就会知易行难，大家都身处困境，却难以突围。 　(■熊丙奇 作者系21世纪教育研究院副院长)
title:农村教师编制政策需重新审视
content:　多年来，国家对农村教师队伍建设的一系列举措有了明显成效，但数据表明，农村教师队伍仍是全国教师队伍建设的薄弱部分，还要持续强化，不能松懈。 　教师的供给渠道，即教师聘任主体和薪酬支付主体，主要有政府财政供给渠道和非财政渠道两大类。政府财政供给渠道还包含很多种小类别，例如国家、省、市、县、乡多级政府。非政府供给渠道包含学校、志愿者等多种渠道。政府财政供给渠道的教师受到编制的约束，而非政府渠道供给的教师一般根据实际需要确定。 　教师的供给渠道属于教育资源配置方式，不是教师劳动价值的体现，也不是教师资格等级的依据。事实上，任何渠道供给的教师中都有令人敬佩的优秀教师，也都有师德缺失的不合格教师。因此，按照供给渠道认定的教师是否称职是不准确的，也是不科学的。 　教师供给渠道之所以存在多元化，归根到底是政府财政供给的教师受到编制制度限制，很难满足某些学校发展的需求。我们在农村教育调研过程中，常常发现农村教师课时较多，备课时间少，有的教师身兼多门课程，还有校内其他兼职工作，抽不出时间参加在职学习，有的老师甚至生病了都很难及时请假医治。有的农村学校，上午最后一节课想找个没有课的老师给大家热饭都找不到，中午只好吃凉饭。寄宿制学校没有专门的管理员，晚上由教师轮流值班。种种情况表明，农村学校教师队伍人数配置不合理，教师编制政策需要重新审视。 　目前，我国教师编制基本是依据生师比例计算的，且长期以来农村学校生师比高于城市。近年来，各级地方政府加大对农村教师数量的关注，很多地方出台了一些新政策。例如，山东省出台《关于调整中小学教职工编制标准的意见》，其最大的变化在于实行城乡统一的编制标准。按照《意见》规定，高中、初中和小学学生与教师职工比分别为12.5:1,13.5:1,19:1。 　对于教师编制可以搞些改革试点。首先，要以农村学校为单位审核教师编制，以实际教育教学需求为标准决定教师数量。其次，核定教师编制要多维度考虑。从教育规律出发，教师编制除了考虑教职工和学生之比外，还要考虑教育质量保障的需要，教师工作量上限，学校课程是否开足、开全等基本前提。农村学校布局分散、班额较小，而国家课程门类和课时与城市学校没有差异，因此农村教师的需求量应该是大于城市的。再次，赋权是根本。学校是具有法人资格的教育机构，以学校为单位核编，给学校招聘教师的权力，才能解决农村教师队伍建设方面的各种结构性矛盾。（袁桂林）
title:评论：作家能否“大学造”？
content:　“大学造作家”，既是对“文学创作能力培养”的尝试，也是对“由高校承担起作家培养责任”这一理念的尝试。这种培养，概括起来说，大抵离不开两个字：“术”与“道”。 　关于作家能否“大学造”？相关争议一直没有停歇过。日前，北师大文学院新增“文学创作”硕士专业方向，并聘请格非、严歌苓、李洱等知名作家出任导师，又重新激活了这一话题。 　其实，写作硕士在国际上早已不新鲜了，国外很多高校都开设了写作方向的MFA（艺术硕士），俗称“写作班”或“作家班”，一般需要两至三年的时间修读完毕，作家白先勇、严歌苓、哈金等知名海外华人作家都接受过写作班的培训。而北师大这次开设的“创意写作”专业，可以说是地道的美国原装货。从1936年爱荷华大学成立的第一个作家工作室至今，全美目前已有八百多个创意写作班，甚至还颁发博士学位。比较起来，咱们其实是“晚到的尝试”。 　“大学造作家”，既是对“文学创作能力培养”的尝试，也是对“由高校承担起作家培养责任”这一理念的尝试。这种培养，概括起来说，大抵离不开两个字：“术”与“道”。就“术”而言，美国的写作坊教授方式通常有两种，一种是技巧练习，如用20种不同方式描述一件事情；一种是想象力联系，如给你一个场景，你能从中看到什么，它们都能很有效地提高写作能力。另外，还教授学员如何去模仿“大家”，如何从优秀的作家身上吸取好的写作技巧和创作经验。从美国作家介绍的写作班情况来看，各种写作训练确实提供了了解和掌握写作技巧的一种途径。正如作家孙甘露所说，这也体现了中国古人所说的“与君一席谈，胜读十年书”“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”。 　“术”自然重要，“道”更重要。北师大教授张清华明确说：“我们要培养的是作家，不是写手。而作家一定要有人文情怀和社会担当，不能是纯技术化的写作。”另一位导师张柠说得更明白：“经过那么多年应试教育，中国学生的思维难免有些僵化，我们首先要做的是去除这种枷锁，唤醒他们对生活的敏锐感受，打破语言使用的障碍。与其说是教写作技巧，不如说是让他们找回心中的自由和天性。”这些叙述里，“人文情怀”“社会担当”“自由天性”等，都是于“道”而言。大学与大道的关系，毋庸多言，理应合拍。 　当然，大学能否“批量生产”作家？谁也不敢断言。对此，不妨听听复旦大学主持过此项工作的陈思和教授的看法：“MFA并不培养文学天才，因为天才毕竟是少数，但MFA至少可以发现天才，并通过系统的写作训练，释放学生的写作潜能。”这是内行话，“培养”不是简单的“打造”，其中更有“发现天才”和“释放潜能”的功能。从这个意义上说，作家既是培养的，又不是培养的。天才和潜能，决定了“培养”的最终结果。 　在复旦大学主授此课的作家王安忆有一个说法最为传神和到位，她说：“我也不以为作家是可教授的。凡创造性的劳动似都依仗天意神功，不是事先规划设计所能达到的。”她打比方说：“民间常有这样的传说，匠人做了一个美人，毫发毕肖，却只是个木坯泥胎，但等仙人吹一口气，美人便活了起来。”王安忆认为，就写作而言，“神仙的那一口气”是无法传授的，而能传授的则是匠人的手艺。“这人力可为的部分也需要精进的努力，至少，当神意选择降临时，我们能够做好准备。”说得多好――“神仙的那口气”里，蕴含着“道”的神悟，天才的发现，而眼下的一切“培养”，是为了“做好准备”。（刘巽达）
title:性学教授科研经费违规被处罚 引发辩论持续升温
content:　中国科研资金反腐日前又爆新料。被称为“中国性学第一人”的中国人民大学性社会学研究所所长潘绥铭教授，因“科研资金使用不明”遭行政降级处分，退休年龄也降为60岁，导致他于前年退休。细节披露之后，有人斥之为腐败，有人为其惋惜，还有人鸣不平，辩论持续升温。新华社“中国网事”记者对此展开了调查。 　性学教授科研经费违规引发讨论 　10月10日，中央纪委监察部网站公布了《中共科学技术部党组关于巡视整改情况的通报》(以下简称“通报”)，其中提到审计署2012年4月审计发现5所大学7名教授弄虚作假套取国家科技重大专项资金2500多万元的问题，包括潘绥铭承担的“艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治”重大专项有关子课题。通报说，针对审计发现的问题，科技部立即组织对所通报人员是否承担科技部管理的国家科技计划项目情况进行了清查，其他几位教授被依法批捕，潘绥铭仅被“行政处分”。这似乎暗示，潘绥铭的违规程度并不像其他人那么严重。 　记者于11月2日向人民大学新闻中心公邮发去采访函，寻求潘绥铭本人或校方对此事的回应，但截至发稿时尚未获得回复。 　针对潘绥铭弄虚作假套取科研经费的通报，记者采访了多位大学教师，他们都觉得“不好评价”，但同时表示仅根据新闻报道内容和了解到的情况推测，“潘绥铭的调研报销走正常程序肯定是有困难的。” 　广州学者林俊说，社会科学的实证研究常常需要做访谈和调查，劳务费是研究中最重要的支出之一，对个人受访者，一般要给误工报酬，请对方签劳务单，填上姓名、身份证号码及联系方式等个人资料，但是潘教授团队所研究的“性工作者”对个人信息高度敏感，因此从伦理的角度看，尊重受访者的选择，保护其个人隐私更是应有之义，让她们出发票或者填劳务单是一道不可能完成的程序。 　制度设计是防止犯错还是逼迫犯错？ 　“我不是无原则支持顶替发票报销的问题，只是不认同我们的课题经费设置认定智力劳动是无价值的。”华中地区一位副教授的说法代表了不少高校教师的共同观点。 　记者了解到，在国家下拨的课题经费中，包括有设备费、发表论文费、出差费、会议费和劳务费等，其中只有劳务费的发放针对智力劳动的贡献，但劳务费规定只能发给研究生等不领工资的工作人员，不能发放给有工资的高校教师。清华大学一位教授说，一个500万元的项目，经费用来买设备、发论文、出国交流、付研究生劳务费等。“自己付出的劳动最多，却一分钱都拿不到。” 　但另外一些高校教师则持不同观点。北京大学一位教授告诉记者，课题经费不包含教师的收入，课题经费就是做课题的，而课题成果就是教师智力获得，教师可通过课题成果获得教职、工资、津贴收入的提升，从而体现对其科研的经济补偿。还有一些人认为，法规制度本来旨在尽可能让人不能犯错，但目前部分研究者却因为制度原因而拆东拆西贴补研究费用，导致最后违规，变成制度“逼人非犯错不可”，说明制度设计本身需要反思和纠正。 　据了解，由于实名火车票报销、真人身份证领取劳务费等核实困难等原因，一些学校为了提高教师收入，默认只要教师能提供有效发票就可以领取设备费、只凭身份证就可以领取劳务费等做法。 　科研经费应该怎么花？ 　通报提到，今后科技部将积极会同财政部、国家发展改革委等有关部门，进一步加强国家科技重大专项的统筹协调，加强监督检查，进一步督促牵头组织实施部门认真履行职责，健全制度，严格管理，对在科研项目和经费管理使用方面发生的违纪违法问题“零容忍”，发现一起，查处一起，通报一起，进行警示教育。 　一些科研人员提出，科研经费的分配应该体现科研工作者的贡献，比如一些发达国家科研经费中人员费用占比超过40%。但也有专家认为，不应将科研经费“按比例提取”，而需要通过改革薪酬分配体系提高科研人员的合理收入。“研究人员的智力付出是科研项目的必要与重要成本，但智力补偿应通过合理薪酬来体现，不能通过科研经费直接提现。”一位不愿透露姓名的专家说。 　那么，该如何优化体制机制，既保证科研项目的有效运行，又激发科研人员的创新活力？ 　不少专家认为，科研人员薪酬应该是按技能付酬、按劳付酬和按绩效付酬的结合，这样既符合科研工作规律，也能体现正向激励，多劳者多得。同时，还需要进一步深化科研机构改革，加快科研机构转制，实行市场化薪酬；保留公益类事业单位的，实行真正的绩效工资；少量直接服务政府决策的核心研究机构，需要保留体制内身份的，实行专业技术类公务员管理，同时也要突破绩效工资的限制，保证高水平的研究队伍和高质量的研究服务。 　“人力资本价值的另一个体现是让科研人员享有科技成果收益权。”中国科学技术发展战略研究院教授王宏广说，要积极转化科技成果，完善和落实促进科研人员成果转化的收益分配政策，充分调动项目承担单位和科研人员的积极性创造性。 　“我希望科研管理制度的制定者和执行者能够切实了解研究的特殊性，而不是一味按照偏离实际所需的相关规定来执行标准，那样只会给学术研究设置了障碍。”北京大学一位人类学教授告诉记者。(文中所采访教学人员均要求不具名)(“中国网事”记者丁静 高洁 毛伟豪)(参与采写杨稳玺)
title:珠海一名大学女生坠楼死亡 原因正在调查
content:　中新网珠海11月6日电 (邓媛雯 陈彦儒)记者6日从北理工珠海学院获悉，该校一名大一女生5日中午在该市唐家湾豪宅凤凰山一号高层公寓坠楼死亡，目前珠海警方正在调查死者坠楼原因。 　据北理工珠海学院5日晚上通过官方微博发布内容：“11月5日上午11时30分左右，在珠海某小区发现一名年轻女性坠楼身亡。经公安部门勘察，确认该女子系我校商学院一名大一学生，目前，该生坠楼的原因，警方正在进一步的调查之中。学校将积极配合公安机关做好事件调查及家长的安抚工作。相关后续情况，将及时通报。” 　记者当天从珠海市公安局获悉，警方在5日上午11时40分左右接到报警，随后前往凤凰山一号，发现死者为一年轻女性，经法医现场勘验，死者符合高空坠落死亡，死亡原因正在调查中。(完)
title:山西榆社农村学生10年涉河上学 期盼桥梁遥遥无期
content:　中新网晋中11月6日电 (李新锁)从2004年起，山西榆社西马乡大寨村、东马村等地学生即开始涉河上学。每到雨季，村民须穿专用雨裤，趟过齐腰深的浊漳河接送学生。10年后，在这个省级贫困县，学生期盼中的桥梁仍遥遥无期。 　5日中午时分，在榆社县西马乡浊漳河畔，从西马乡中心学校放学后，部分学生走到浊漳河畔，穿过一条一米宽、用木板搭建的简易桥，回到河东岸的大寨、东马、田家沟等村落。 　秋末冬初，浊漳河水缩减至约10米宽。一条用铁轨作支架，木板当桥面的简易桥连接两岸，仅容两人通行。行人走在桥上，颤颤巍巍，偶有电动车通过，驾车人更得小心谨慎。 　学生张元说，每到雨季，浊漳河发洪水或是上游水库放水，简易桥被冲毁后，东岸的学生要想到西岸上学，就得由家长穿上齐腰深的雨裤趟河接送，否则就得向上游步行约十华里到有桥的地方过河。 　河东岸东马村民李现忠说，大约在2004年，西马乡“撤点并校”，浊漳河东岸东马、大寨等村学校撤并。从此，东岸学生必须过河上学，至今已有10年。 　在浊漳河畔，李现忠指着河道里散落的电线杆说，这些都是前些年搭建桥梁时用到的建材，后被河水冲毁。每年入冬前，东岸村民都要自发搭建简易桥，但只要一到来年4月，简易桥就会被冲毁。此后半年，村民就得每天趟河接送学生。在东马村，凡是有学生的家庭都备有专业雨裤。遇到汛期，浊漳河50米宽的河道里洪水汹涌，加上河底泥沙淤积，根本没人敢过河。此外，浊漳河上游有一座双峰水库，每到汛期，水库不定时放水也给东岸学生带来很大不便。 　对于趟河度日，家住河东岸田家沟村的张顺也是满腹牢骚。张顺说，农村现在大多是老弱妇孺，一到雨季，接送学生就成了大问题。如果从上游过桥上学，至少得走十余华里，往下游走更远。这些年，河东岸村民向上级政府、交通局反映过多次，但建桥一事遥遥无期。 　在西马乡中心校，副校长周建国说，从2004年组建中心校以来，河东岸学生上学就面临困难。从学校到对岸直线距离只有两华里，但一到雨季，学校就得派专人和家长对接接送学生。校方很担心学生安全，但无能为力。 　11月5日，西马中心校就此情况向榆社县教育局写了一份报告。在报告中，校方表示，目前，东马、大寨两村在校生有51人，东岸学生长期被河水阻隔，存在很大安全隐患，师生期盼“早日建成一座正规桥梁”。 　对此，榆社县交通运输局公室主任田光明表示，上述问题由来已久，当地政府部门也知晓情况。榆社县“两会”期间，当地人大代表、政协委员屡有建议、提案，但榆社县至今仍是一个省级贫困县，当地财力有限。 　田光明说，经初步估算，在西马乡建设一座规范桥梁约需三四百万。目前，交通部门已对现场做过勘察，相关款项仍在积极争取中。(完)
title:反暴恐演练进校园:“歹徒”进校园 师生速撤离
content:　“现在有危险，快跟着老师回到教室，不要乱跑！”昨日上午，南宁市第四幼儿园举行反暴恐应急疏散应急演练，模拟一个坏人闯进幼儿园的场景。 　当天上午9时10分左右，孩子们在老师的带领下在户外愉快地做游戏，此时一名手持棍棒的“歹徒”突然闯进幼儿园，门卫立即阻拦，大声呵斥“歹徒”，并在第一时间打响紧急而短促的铃声警报，通知值班领导，拨打110。 　听到危险铃声，各班老师迅速指挥孩子快速撤回教室，各班级关闭并反锁门窗，用桌椅等大型物件顶住教室门；孩子们听从老师的指挥安排，快速躲到桌底并趴下；有些孩子则疏散到午睡室躲避，老师们做好安抚工作，让孩子们不害怕、不慌张。幼儿园安保人员立刻带上防暴器材，迅速到达“歹徒”所在地点，全力围堵“歹徒”。随后，赶到现场的民警将其“抓获”。 　该幼儿园副园长黄素杰介绍说，这是幼儿园这学期的第二次应急演练，在10月下旬的第一次演练中发现有些班级撤回教室门没关好。通过反复的应急演练，目的在于培养和提高幼儿的自我保护意识以及自我保护能力，同时检验老师处置暴力突发事件的应变能力。(记者 赵金玲 实习生 方言)
title:高一学生跳楼自杀身亡 40多名亲友围堵学校大门
content:　孩子不幸身亡，家人万分悲痛，这本可以理解。然而，煽动众人围堵单位大门，扰乱公共秩序，即便是一时冲动，也是触犯法律之举。近日，明光市公安局组织多个警种60多名警力，成功处置发生在当地某中学大门口的扰乱单位秩序案，依法对带头闹事的违法人员顾某、褚某治安拘留。 　10月27日凌晨，明光市某中学高一(14)班学生小明(化名)，突然跳楼自杀身亡，引起当地多方关注。10月29日上午，死者小明的亲属选出5名代表，到该市信访局商谈善后相关事宜。突然，小明的叔叔顾某来到谈判会场，煽动其他亲属40余人停止谈判，全部到明光某中学门口闹事。 　之后，顾某和死者姨父褚某等人带头，在明光某中学门口悬挂横幅，并播放哀乐，围堵大门，时间长达两个多小时。此举严重影响学校正常教育秩序，造成恶劣社会影响。 　得知此事，明光市公安局马骏书记和倪玉新副局长现场指挥，调动治安大队、特(巡)警大队、交管大队、靳郢路派出所、西环路派出所、城郊派出所60多名民警，紧急参与处置，当场强制带离违法人员顾某、褚某等15人。 　治安大队和靳郢路派出所联合成立专案组，查清顾某和褚某等人扰乱单位秩序。为了教育其他人员，治安大队对其他13人给予严肃批评教育，对顾某和褚某分别执行治安拘留7日处罚。据悉，公安部门成功处置这起发生在中学大门口的扰乱单位秩序的群体性纠纷，维护了校园的安全稳定，挽回了由此而造成的社会影响。(滁州在线・ 皖东晨刊)
title:重庆一高校开课讲电子竞技 教师：可提高综合能力
content:　记者了解到，《电子竞技的发展近况及DOTA团队分析》是重庆能源职业学院本学期开设的选修课，一周一次，一次两节课。 　据任课教师曾卿卿介绍，两节课中，第一节课会放一些DOTA对战的精彩视频，并就战术、团队等进行分析，第二节课会进行实战练习。上课的全是男生，每节课有100多人，常常有很多人来站着旁听，人气非常高。 　一位姓王的学生告诉记者，刚开始的时候，也有人很不理解，报名的同学不多，后来听说通过这种所谓的“游戏”可以培养团队协作、解决问题的能力，不玩游戏的也前来听课。 　“学校既然开设这门课程，就说明这门课有它的价值和意义，对玩游戏的人来说，如果能从中获得更好的技巧，并且正确认识游戏和电子竞技，其实也是有帮助的。”王同学说，身边的很多同学都对这门选修课充满了好奇和兴趣。 　开课一个月左右，这门课已成为重庆能源职业学院的一大热门选修课。 　家长：吐槽点赞的都有 需看孩子控制力及老师引导 　将DOTA搬进课堂，这在重庆高校都属于新鲜事。对于学校此举，家长们有的吐槽，有的点赞。 　42岁的胡女士的儿子从技校毕业已有3年，此时本应继续深造或赚钱养家的他，终日沉溺于电脑游戏中。“不去找份正经的工作。再这样下去会耽误一辈子。”胡女士认为，学校开设这样的课程，只会让更多学生沉迷于游戏。 　与胡女士想法不同的是，家住双福的周女士对学校此举持积极态度。她认为，学生在学校就应该学习如何合作，如何参与到竞争中去，只有提高自身竞争性，才能更好地在社会中生存。 　对于DOTA，家长们更关心的是孩子是否沉迷。周女士很有信心。“选修课即便与游戏有关，主要还是看孩子的控制力以及老师的引导。”她说，例如她的孩子，这门选修课就是她和孩子商量后选的，以前特别内向的孩子，上了课后人变得更开朗，周末还策划外出旅游，组织全家人到仙女山去玩，途中还帮助他人。 　教师：电子竞技≠网络游戏 可提高学生综合能力 　为何会开设这门课程？“我们开设《电子竞技的发展近况及DOTA团队分析》课程，并不是教‘打网游’，而是通过电子竞技，引导学生用竞争心态面对工作，面对社会。”曾卿卿也是重庆能源职业学院能源工程系电力教研室主任，这门课程是他主动向学校申报的。 　曾卿卿告诉记者，最开始学校领导在审批这门课程时也有诸多顾虑，但他解释说，电子竞技是正规的体育项目，和棋艺等非电子游戏比赛类似，这类课程不仅能提高学生的思维能力、反应能力、意志力，还可以培养学生的团队写作能力，让学生通过团队协作认识到，以后到企业中也是加入一个团队，要找好自己的定位，更好地融入进去。 　曾卿卿自己也玩了好几年电子竞技，从电子竞技中所学会的战术，有时也会帮助他在篮球赛中取胜，“我们看待它应该像看待打篮球、下象棋一样，让参与者各方面的长处也能够发挥出来。” 　“练习电子竞技，通过对战术的布局、技术的运用来反击对手，很像竞技运动足球、篮球，玩家可以在半个小时或者一个小时结束一场对战，不同于网络游戏需要投入大把时间进去。” 曾卿卿说。 　体育人士：这个可以有 但需掌握“度” 　国家体育总局官网信息显示，电子竞技运动属于国家正式体育项目，中国、美国、韩国、法国、新加坡等国家都有专业的、面向国内或者世界电子竞技选手的比赛，参赛者被称作是运动员。 　“在重庆，这项运动还属于业余发展阶段。”重庆市体育局副局长李亚光告诉记者，因为全运会没有电子竞技这个项目，所以尽管国家已经有电子竞技国家队，但是各省市还没有大力发展。 　对于电子竞技进入高校课堂，体育人士怎么看呢？李亚光说，这是可以的，电子竞技既是体育也是科技，对学生来说，适当学习有好处。但是，李亚光也指出，任何运动或者游戏都有一个“度”，学生应该学会自我把控，学校也要加强引导，避免玩上瘾。 　认识：网游电竞有区别 后者更考验思维和团队能力 　目前，作为一项正规的体育运动，电子竞技爱好者和有关行业协会还计划将该项目申奥。 　那么，网络游戏和电子竞技有何区别呢？曾卿卿说，网络游戏主要是以互联网为平台的在线游戏，耗费玩家的时间和金钱，让玩家体会自己角色的成长快乐，并不十分重视或者需要游戏技巧。 　而电子竞技则是一项以信息技术为核心、以软硬件设备为器械，在信息技术营造的虚拟环境中，在统一的竞赛规则下进行的对抗性益智电子游戏运动，和棋艺等比赛类似，属于脑力竞技运动。 　话题延伸：电子竞技在大学 　2012年，浙江理工大学一门名为“世界电子竞技大赛概论与实践”的选修课开设满一年，上课内容就是老师和学生一起玩电子游戏。 　俄罗斯国立体育大学开设电子竞技专业，开设的基础课程为信息技术、计算机科学、社会学和电子竞技等。 　奥地利一所大学曾开设电子运动和竞技电脑游戏研究生课程，毕业学生将被授予科学硕士学位。
title:合肥一学校校规严：学生自然黄发被要求开医院证明
content:　“学校管得严，不能留长发可以理解，但我天生头发黄，老师也要求染黑，就让我觉得很郁闷了。 ”昨日，就读合肥一所职业学院的大一新生小敏打进本报热线，称自己从小体弱，头发稀黄，但老师为了管理，竟要求除非医院能提供证明，否则强制染黑。 　学生：天生黄发要求医院出证明 　小敏介绍，她一直头发都有点黄黄的。最近几天，学校严查学生的着装和仪容，老师就要求她把头发染黑。 “我解释自己天生头发就黄，但老师说，除非到医院开个证明，证明头发没有染才行。 ”小敏觉得，此举很不尊重学生，而且染发对身体也没有好处。 　昨日，记者来到该学院。一位学生介绍，学校实行军事化管理，入校时就已经明文规定女生必须短发，大一女生头发不得长于耳朵，大二的女生，头发则不能超过腮边，大三的学生不强制规定。 　除了对头发的长短有要求，对于头发的颜色也是严格规定的。“不能染其他颜色，如果染了，被老师发现了必须染回来。 ”不过天生黄色头发是否要染黑，几位同学都表示没有遇到类似情况。 　校方：只需要家长签字证明就行 　昨日下午，记者来到了小敏所在系的管理办公室，学生处张处长介绍，最近学校正在进行警务化管理规范月活动，对学生的着装、仪容、校舍要进行严格检查。 　张处长介绍，要求学生不染黄发，是学校一直以来的规定，如果遇到天生黄色头发的学生，从没有强制染黑。班级如果有天生黄色头发的学生，需要向系里汇报，系里还要向上面汇报。因此需要有材料进行支撑，“只要学生写个情况说明，学生家长签字就行了。” 　他猜测，小敏遇到的情况，可能是她的班主任对学校的规定有所误解，或者是班主任认定小敏的头发是染黄的，才会如此要求。张处长介绍，如果小敏确实是天生黄色头发，只要家长签字证明即可。（据安徽商报）
title:国外大学课程花样百出:高跟鞋课、驱邪课一应俱全
content:　据中国之声《全球华语广播网》报道，冬季，又到了吃火锅的季节。这吃火锅其实也有学问，最近重庆火锅学院成立，设有调料、服务、管理等三个专业。将于明年春季开始招生。学个火锅还要专门成立个学院，听上去很新鲜。广大火锅爱好者们直呼过瘾，还有不少网友展望，"看来麻辣烫学院指日可待"。那么，在国外，是否也有类似的罕见专业或者大学呢？ 　对于韩国来说，答案是肯定的。《全球华语广播网》韩国观察员南黎明表示，韩国还有星巴克咖啡大学，既学理论又做实践，体系完整，有模有样。 　南黎明：不久前，韩国星巴克韩国法人公司办了一所咖啡大学，他们的主要目的就是培养有关咖啡方面的专业人才。他们先从应届高中毕业生和应届的专科大学毕业生当中选拔出一些有志在咖啡领域发展的学生，针对他们进行历时一个学期的教育，邀请公司内部和外部的一些咖啡方面的专家来授课，不仅让学生们学会如何选择好的咖啡豆、如何保管、如何制作，各种类型的好喝的咖啡，而且还从理论方面传授咖啡的理论，从这些毕业生当中选拔出一些优秀的学生来，配置在星巴克在韩国的各个分店里。近年来韩国的很多企业都纷纷开办大学，尤其是那种技术含量比较高，而且比较需要人力资源的行业，比如说餐饮业开办的最多，韩国一个以面包而著名的企业开办了一所面包大学，专门培养面包师。 　风靡中国的韩剧《来自星星的你》里，千颂伊与都教授在雨中吃炸鸡的镜头感动众多星星迷，也带火了韩国的街头小吃炸鸡。但是，你知道韩国居然还有个炸鸡大学吗？ 　南黎明：是，韩国的炸鸡店可以说是多如牛毛，其中BBQ在韩国算得上是一个比较知名的品牌，韩国有一个炸鸡大学就是BBQ公司他们开办的，当然目的也是为了培养炸鸡高手，在韩国雇佣劳动部批准企业办大学，这种企业大学跟一般的大学的定位不一样，允许他们开办大学的目的，主要在于让这些企业在培养自己想要的人才的同时，还要兼顾社会的就业，弱势群体，对就业比较困难的高中毕业生和专科大学毕业生进行培训，帮助他们顺利就业，解决社会的就业难问题。 　这些企业大学在不断的发展，比如说面包大学几年前，和韩国著名的大学联手之后，还通过了韩国教育部的许可，现在这里的毕业生可以获得专科大学毕业的学理了，因为这样的效果比较好，而且现在的年轻人的愿望跟以前又不一样，他们不愿意做一个普通的职员，做那种谁都能干的活。更愿意做某一方面的高手，所以估计这种专业性极强的大学将来在韩国是会越来越多的。 　高跟鞋每个女人都有几双，但你会穿吗？《全球华语广播网》英国观察员侯颖说，英国就有教你穿高跟鞋的课程。 　侯颖：在英国，的确也有很多超出我们想象的专业，或者课程存在。比如说性感高跟鞋课程，同西方国家的一些淑女教育一样，英国南泰晤士大学开设的性感高跟鞋课程就像是淑女教育的一部分，这门课程就是专门教授那些不懂穿高跟鞋的女学生如何穿高跟鞋走路。同时该课程也会教女孩子怎样更加优雅的背包等等。不仅如此，还有一些具有英国特色的课程存在。比如说在2000年，一所英国大学的教授开设了一门专门研究贝克汉姆的课程，为时12周，主要面向传媒研究、社会学和体育科学的学生，课程内容主要是分析和审视足球这项运动自17世纪起源以来，是如何从民间文化发展成为英国主流文化，乃至世界主流文化的。还有在2006年考文垂大学开设了灵学专业，主要学习捉鬼、驱邪等课程。而这些曾经只能在电影、电视中才能看到的内容，如今却已经进入了高等院校的教室。杜伦大学是全英第一个开设特地研究哈里波特世界课程的大学，作为教育学本科的一门选修课，课程将哈里波特系列故事放在更为宽泛的人文社会背景下研究，研究主题还包括各种仪式，像人中的偏见和不宽容，恃强凌弱的行为，友谊与结合以及社会理想公民等等。 　而将火锅学院放在澳大利亚或许并不觉得新奇了，因为澳大利亚观察员胡方告诉我们，在澳大利亚，任何一门技能都有可能被设为专业。 　胡方：在澳大利亚，做什么事儿都需要持证上岗，这就导致了不管你想从事什么职业，都要先去学一点什么，考试合格拿到证书才能够工作，比如说可能在其他国家稀松平常的做咖啡、卖酒、在澳大利亚就有相应的做咖啡课程和卖酒的课程。学习完理论、通过了实践才能获得咖啡牌、或者是酒牌，之后才能够成为咖啡手或者在任何有酒精销售的场所工作。翻开报纸一看肉店正在招人，没问题，那你首先先去学一个屠宰专业吧，屠宰专业如果是针对国际留学生的话，学时是半年，费用是8千澳币，约合45000元人民币，这半年时间里您可以两耳不闻窗外事，一心只是拆肋骨，想想也是醉了。而平时没事的时候，到海滩边上走走，很多澳大利亚人喜欢冲浪，如果你想投身冲浪业这一在澳大利亚充满商机的行业的话，最好去南十字星大学深造一下，因为在那里有专门的冲浪专业的学习，一年的学习时间您可以学到很多关于冲浪产业的背景以及如何来管理的知识。当然有一点很重要，你自己首先必须要会冲浪。 　看来，在追求高精尖的今天，任何技能成为一门专业都不是没有可能啊。学技术是为用技术。我们希望正在学或打算学这些相比于大学常见专业来说更为偏门专业的学子们，能清楚自己所学意味着什么，学以致用，有发挥领域，有美好前程。我们更希望这些学校能教授学生真正的技能。
title:高校出男生安全手册：白富美一夜情统统不安全
content:　近日，武昌理工学院多名师生共同编写的《男生安全手册》读本，由武汉大学出版社正式出版发行。书中除了出行、防诈骗、求职陷阱、传销识别等传统安全知识教育外，还将拼爹、低头族、拖延症、自卑虚荣等“软暴力”因素导致的不安全因素纳入其中，书中还大胆地对一夜情、同性性侵、白富美诱惑等“前卫”不安全因素予以直白描述和分析。有大学男生表示，此书弥补了人们在传统意义上对男生各方面关爱的空白。 　性别强势是表象 　男性同样不安全 　日前出版的《男生安全手册》读本，是由武昌理工学院汉语言文学专业2名指导老师和14名学生共同编写完成，全书共33.7万字。该书从选题策划、资料收集工作到定稿，前后历时一年多时间。 　昨日，《男生安全手册》读本编写人之一，武昌理工学院汉语言文学专业2014级学生田天在接受记者采访时表示，前期准备工作，编者先后组织动员全校师生力量，发放2000余份调查问卷，对校内和部分校外师生进行问卷调查。结果显示，男性和女性一样，时刻面临各种不安全因素的威胁。“但在人们的印象中，男性是一个强势群体，男性安全问题并未引起包括男性在内的绝大部分人的重视。”田天说。 　记者翻阅发现，该书主要以在校男大学生可能面临各方面的安全事故的讲解为主，内容涵盖男生生活、生理、心理、居家、出行、交往等。采用男生乐于接受的图文并茂的题例，提出有效应对的方法。 　低头族、白富美、一夜情 　最新案例大胆前卫 　随着电子产品在校园普及，高校内出现不少低头族――长期依赖电子产品，时刻紧盯电子屏幕，主要以男性居多。针对这一现象，该书列举了玩手机导致的交通事故，颈椎疾病等实例进行危害解析。 　记者在“白富美，慎交往”章节看到，书中列举了近期社会上发生的“白富美”骗人钱财实例，警醒男生交友需谨慎，并附评论：一个品行不端的“白富美”，对男人来说无异于一棵“毒草”，男人，不能只看色相、金钱，那样只会使自己变得肤浅、俗气、虚伪。“一夜情，危险游戏”章节对一夜情评论认为：一夜情满足的肉欲，虽然能获得一时之快，但终将以分道扬镳为结局，并拿出65%的性病感染来源与一夜情做证据说明该行为不可取。书中所列实例均是该校数千名学生从近两年的新闻报道中收集整理而来。 　该书每个章节均配有相应插图，生动通俗易懂地将内容和观点加以呈现。从生理、心理、交往等方面阐述男生可能存在的不安全因素，并告诉男生当遇到类似危险时如何保护自己。此书受到武昌理工学院广大师生一致好评，在社会也已售出一万余册。有专家学者评价此书为“一册在手，安全无忧”，填补了男生安全问题专业读本的空白。 　简单实用浅显易懂 　安全手册引广大学生热议 　该书出版发行后，在高校大学生中引发热议，并引发不少女生称赞。大二在读女生赵晓雪说：“我觉得这本书弥补了人们在传统意义上对男生各方面关爱的空白。其实不管从哪个角度来看，男生跟女生一样都需要关爱。” 　该书编写团队代表表示，之所以编写《男生安全手册》，是因为当今社会赋予男性多重角色，男性压力空前巨大，男生不安全事故也屡屡发生。因市面上相关读本很少，因此希望编写一本专门针对男生安全方面的书，给广大男生科学指南。 　据了解，该校曾编写《女生安全手册》系列丛书出版并发行，在社会上引起较大反响。　(楚天金报 本报记者王友和 通讯员刘明杨 辜江涛)
title:国学热升温 专家：靠一朝热度弥补文化断层易出问题
      <a href="/edu/2014/11-06/6757169_2.shtml" target="_self" 
onmouseover="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right2.gif')"  
onmouseout="movepic('buttonr','http://i8.chinanews.com/16/right1.gif')">
<IMG NAME="buttonr" SRC="http://i8.chinanews.com/16/right1.gif" ALT="查看下一页" title="下一页"></a>
content:　对中华传统文化进行系统教育、研究与传承，历代逐渐形成了博大精深的国学。“建国君民，教学为先。”(《礼记 学记》)近年来，随着传统文化复兴，国学迅速升温，从高等学府到市井民间，从大学中的国学院，延伸至中小学。匡正人心、教化青年是它们主要的办学旨归。 　国学的生命力在民间，在青少年 　在杭州经典诵读读书会发起人杜慧娴的本子上，记录了这个以亲子读经为主体的民间草根组织的开点排期表：今年上半年新开了3个公益诵读点，9月要开3个点，10月的开办点也落实了。杜慧娴介绍，成立2年来，公益诵读点增至11个。 　杭州青蓝青华实验小学一直探索国学教育特色，校园里设有“古朴印章”、“典故曲廊”、“青花大碗”、“五常廊道”……这些与国学相关的文化装饰，发挥的不仅仅是景观的作用，更从环境氛围上让学生体会到国学文化的魅力。 　走进重庆南岸区的集雅书院，不时能听见孩子们的朗朗读经声。今年暑期，上百名少年在这座书院完成了“知书达礼好少年”的培训。他们的主要课程是诵读《诗经》、《论语》等传统经典，同时接受礼仪、形体、茶道方面的熏陶。 　在重庆沙坪坝区树人小学，专门开设了国学“微课堂”，每期为15分钟，传授内容以诗词歌赋等为主。“别说孩子喜欢，我们家长也觉得有意思。”学生家长说。 　不止是公办学校和民间书院，在一些普遍使用外语教学的国际学校，传统文化经典照样受到欢迎。 　杭州上城区的娃哈哈双语学校，有专职的外方校长，每个班级有对口的外教。但这所国际学校十分重视中国传统文化。半月谈记者注意到，这里的学生和老师的定制服装都是旗袍、中山装，学校设有专门的国学教室，并有专门的“国学角”。校长全力说，选择双语学校就读的孩子将来出国的可能性很大，我们希望孩子们是带着对中国文化的自信出国的。 　王崧舟是杭州拱宸桥小学校长，同时也是语文特级教师。他表示：“国人的血脉是传统文化，要在孩子的童年播下种子，使之将来拥有中国灵魂。” 　国学热同样传递到了互联网上。在全国仅有的两所孔府家庙之一的浙江衢州，衢州二中一直推动儒家经典的学习，成立了儒学在线探讨网站“南孔翰林院”。据了解，现在校外爱好者的浏览数量已经超过了在校学生的浏览量。 　国学教育重在感悟、实践 　近年，国学教育的触角越来越多地向学龄前孩童延伸。针对最近幼儿国学热的网络调查显示：坚决支持孩子进行专业“国学启蒙教育”的家长，占15%，反对的占10%；抱观望态度的家长，占75%。支持者认为国学是精粹，热衷于让三五岁的幼儿诵读《三字经》、《论语》等。反对者则认为一味地死记硬背，束缚了其他方面的发展。 　一位家长在网上总结了读经的十大好处，“目前的幼儿园甚至小学低年级教育过于简单化，我们往往过度重视知识的学问，忽略了生命的学问，国学可以弥补一下。” 　广西社科院文史所所长李建平等人认为，现行教育体制下的教学理念太小气、方法太机械，小学生每天疲于找错别字和遣词造句，实际上过于重视细节，忽视了大道，忽视了对人文精神的潜移默化。 　在专家看来，国学并非仅仅是一般人概念中的吟诗作对、背诵古文，而是涵盖了中国几千年的思想道德伦理与做人处世原则。 “现今针对儿童的国学教育，最基本的是学做人。”浙江省儒学学会执行会长吴光说，国学还包括了民族认同与文化归属等。 　不少家长认为，国学教育让孩子回归到最初的“教育本质”上，就是学“做人”。据了解，带孩子一起上国学班的家长大多是70、80后，家长张慧敏说：“送孩子学国学，是希望他不要受现在社会上一些不良风气的影响，希望他以后无论走到哪儿，都葆有一种‘从善的本质’。” 　在安徽省合肥市庐阳区的南国花园小学，校长娄平介绍，学校已将国学教育纳入一整套课程体系之中，“古礼新韵”版块试图通过礼仪教学和礼仪操，让仪式性的东西潜移默化于孩子的心中；“阅读雅诵，风骨铿锵”版块则通过对古文诵读和博文妙解强化学生对经典的感悟。 　六年级的杨雨萌刚刚做完礼仪操，她边比划边告诉记者，每一个动作都代表一种礼仪形式，开始的动作代表“敬、净、静”。“通过礼仪操和经典诵读让我们了解了很多做人的道理。”杨雨萌说。 　在合肥逍遥津小学，一整栋少年宫分布着国学阅览室和“琴、棋、书、画”各类教室。校长袁红卫认为，学生阶段的国学教育与成人的国学教育差异很大，必须“动静相宜，知行合一”。 　安徽大学徽学研究中心教授刘伯山认为，长期礼仪的遵循之后可以内化沉淀为习惯，当下迫切要求挖掘研究传统的伦理礼仪，结合时代特征，再现传统礼仪之邦和彬彬有礼的形象。 　国学教育热尚待理性观察 　习近平总书记在北京师范大学考察时明确表示，很不赞成把古典诗词和散文从课本中去掉，并批评“去中国化”是很悲哀的。“文化的问题根在教育，我一直主张从小学阶段开始建立国学课。”中国艺术研究院中国文化研究所所长刘梦溪不久前在杭州 “2014两岸人文对话”上指出：教育要告诉年轻人怎样做人和如何建立信仰。 　国学的回归，顺应了转型期中国社会心态的召唤。“转型时期，社会心态与文化失范是正常的现象，在应对这种挑战方面，人们可以借助传统文化中的道德伦理精神，变得更为超越，更加睿智。” 中国人民大学人文学院历史系教授黄朴民说。 　吴光认为，国学热现象受诸多因素的影响，是大势所趋。“受社会转型过程影响，人们处在信仰和价值观的空巢期，亟须找到精神和信仰上的寄托。” 　刘梦溪指出，国学热是一件好事情，但靠一朝热度来弥补长期形成的文化断层，容易出现诸多问题。 　首先是定义困惑。专家认为，国学热引发的一些争议，首先是来源于人们对‘国学’概念理解的不同。华中师范大学国学院副院长张三夕认为，在古代，国学是国家办的高等教育机构和学府，其教育的核心是周孔为代表的儒家传统和文献，其目标是培养修己治国之才。实际上，国学是20世纪初才开始通用的、含义比较模糊的概念。上海政法学院国学研究所所长祁志祥教授则认为，古代的国学是国子学的简称，指国立贵族子弟学校，而今天的国学是国故学的简称，是一国故有的文化、学术、思想的总称。 　相较之下，学科困境是更大的困境。虽然如今北大、清华、人大、复旦等高校都设立了国学院或国学研究院，但迄今为止，国学仍不是一级学科，国学作为学科既无“户口”也无教学指导委员会等机构。武汉大学国学院院长郭齐勇教授等国学专家呼吁，尽快为国学“上户口”，并为国学的传承立法。 　杭州师范大学副校长、国学院院长何俊说，杭州师范大学设立国学学科之初形势不乐观，故没有进行本科学科设置而是在本科和研究生课程中加入国学模块，现在正面临机构整顿的困难。 　西南大学文学院教授刘明华建议，尽快将国学教育体系化、制度化，尤其是对义务教育阶段的学生，要通过教材和课程扎实开展，在孩子们心中种下国学的种子，提高国民素质教育水平。 　国学学科设置要取得学术界、教育界共识不容易，国学教育者素质也亟待加强。在古代的私塾里，教师尽管不全是硕儒、不都拥有科举功名，却都是德学卓然于一乡之人。而今，在高校，教授多是专家而非通人，在民间，国学教育者素质更良莠不齐。一些培训机构的教师，难担“传道授业解惑”的重任。 　荆雨表示，中国传统的教育是大系统教育，包括今天我们所说的学校教育、家庭教育、社会教育等，今天复兴国学教育，也应该多层次、立体化地开展起来。(半月谈记者 杨丁淼 张琴 段菁菁 余静靖 张莺)
title:困境儿童保护问题严峻 现有监护制度滞后现实
content:　与孤儿相比，困境儿童的处境其实更为艰难和尴尬。因为有亲生父母，他们无法进入福利机构，而父母的不尽责，令他们衣食难以为继。 　有全国人大代表建议修改民法通则，增加“丧失监护能力或被撤销监护资格的监护人，由民政部门代表国家承担监护职责，通过收养、亲属抚养等方式帮助未成年人重新进入家庭”。法律界人士认为，如果这一修法设想最终化为现实，可以从法理上更顺畅地救助困境儿童，为无人抚养的困境儿童建立起安全防护网。 　9岁的小孩从小不知爸爸是谁，妈妈也从未抚养过她。不久前，上海一对老夫妇向法院申请变更监护人，将小孩的监护权转移到自己名下，这或将成为上海首例剥夺未成年人亲生父母监护权的案件。 　根据法律规定，对于未成年人父母没有监护能力的，由未成年人生父生母所在单位或未成年人所在居委会或民政部门担任监护人。然而，在现实中，不少处于困境中的孩子都找不到临时收留单位，尤其是就学、户籍等问题更无法解决。 　法律专家呼吁，出台儿童福利法，明确对不适格父母撤销监护权，推动普惠型儿童福利制度建设，让困境儿童有家可归，有爱可享。 　撤销父母监护权案棘手 　今年10岁的女孩小宁(化名)读小学三年级，是个典型的“上海小囡”，从小生长在上海，讲一口上海话，外公外婆也是地道的上海人，然而她却是一个没有户口的“黑娃”。 　原来，小宁的母亲是周先生夫妇的养女，她在成长过程中沾染了不少坏习气，故周先生夫妇2000年时与其解除收养关系。2005年3月，她产下了私生女小宁，并以“工作忙”为由将小宁寄养在周先生夫妇处。这一养就是9年，其间，偶尔会来探望一下。2013年2月至今，她再未出现过，也无法联系到她。 　周先生夫妇都已年过古稀，他们对外孙女的将来充满担忧。小宁还没上户口，以后读中学、大学怎么办？为此，不久前，老夫妻向法院递交诉状，要求将小宁的监护权转到自己名下，希望以此解决小宁的户口问题。 　承办此案的长宁区人民法院少年庭的顾薛磊法官为了小宁的落户问题，走访了许多部门了解到，目前派出所只对亲生父母为上海户籍，或由民政部门福利机构确定的孩子准予落户，而监护关系的转移不是落户的必要条件。户籍部门认为，落户必须由其亲生母亲提出，至于亲生母亲找不到这样的情况太多了。 　长宁区法院少年庭副庭长钱晓峰认为，民法通则只简单规定：法院可以根据有关人员或者有关单位的申请，撤销监护人的资格。而未成年人保护法只增加规定了起诉的条件，即监护人不履行监护职责或侵害被监护的未成年人的合法权益，“经教育不改的”。但是，27年来上海没有一例被撤销监护权的案子。“法院不是没有碰到过可以撤销监护权的案子，是我们不敢这么做。撤销父母的监护权以后，孩子送到哪里呢？是否就能解决其户口问题呢”？ 　困境儿童保护问题严峻 　记者在采访中发现，小宁是上海困境儿童群体的缩影。经常与困境儿童打交道的长宁区天山街道关工委的王南雁说，她所在的辖区就有好几个这样的孩子，几乎每个月都会碰上几次。与孤儿相比，这些孩子的处境其实更为艰难和尴尬。因为有亲生父母，他们无法进入福利机构，而父母的不尽责，令他们衣食难以为继。辖区里就有个男孩，出生在一个不幸的家庭，父母双双沾染了毒品，家中的房子也早已化成毒资，被父母消耗殆尽。无家可归的小男孩只能四处流浪。王南雁好不容易才在小区的车棚里为小男孩找了个落脚点。 　去年8月，长宁区法院审理了一起涉及小孩抚养费的案件。王某是足浴店员工，与刘某发生一夜情后生下了一个小孩，几年后双方分手，王某向刘某讨要抚养费。由于对法院判决不满，王某将小孩遗弃在法院，法官多次联系王某都没找到人，也没有哪个部门有办法解决小孩的住处，只得将孩子领回家。 　顾薛磊法官无奈地说：“法院做了所有力所能及的事，帮助他过生日，使他找到家的感觉，但他的心理还是出现了一定问题。” 　据了解，公益组织上海小希望之家已经在全国范围内救下17名困境儿童，但理事长陈岚仍然感觉法制保障太弱，“撤销监护权以后怎么办？要有第三方来保障孩子的身心恢复，让他们更好地融入社会”。 　上海市政协委员、上海社科院青少年研究所所长杨雄说，上海存在着一批无法得到自己父母养育、照顾的“事实孤儿”。首先是服刑人员子女，据2012年统计，上海户籍服刑人员有7100余人，涉及2000余名未成年子女。其次是户籍“留守儿童”，因外出经商、出国、务工等众多原因，父母不在未成年子女身边半年以上的本地户籍“留守儿童”有6834人。第三，受艾滋病影响的儿童不在少数。第四，重症精神病患者的未成年子女也将有上万人。儿童福利院和流浪儿童保护教育中心对这些孩子也无能为力，致使很多儿童陷入无人(机构)照顾的困境。 　2011年，北京师范大学儿童福利研究中心受民政部委托，进行《事实无人抚养儿童基本生活保障制度》研究。由于课题需要，该中心和民政部在当年10月至12月联合组织了全国事实无人抚养儿童排查。 　结论显示，到2011年12月20日为止，根据全国20个省份的数据推算，全国事实无人抚养儿童的总数为57万。这非常接近61.5万的全国孤儿数目。 　“我们在全国56个村庄的调查还显示，在所调查的孤儿和事实无人抚养儿童家庭中，接近1/3的家庭是村庄里最贫穷的。”北师大儿童福利研究中心主任尚晓援告诉《法制日报》记者。 　现有监护制度滞后现实 　按照我国法律，监护人履行着保护被监护人的人身、财产及其他合法权益的重要职责。 　我国民法通则规定，未成年人的父母是未成年人的监护人，而未成年人的父母已经死亡或者没有监护能力的，则分几种情况由其他有监护能力的人担任监护人：第一层级是祖父母、外祖父母或者有抚养能力的兄、姐；第二层级是近亲属以外的其他关系密切的亲属、朋友，自愿担任且经有关组织或者机构同意的。 　如果没有这两个层次的监护人，按规定，则由未成年人父母所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门担任监护人。 　在关于监护制度的规定上，这部制定于二十多年前的法律被部分学者认为已很难跟上现实。 　“随着市场经济的发展和社会转型，单位的职能逐渐从社会职能中剥离出来，单位已不能再担任儿童的监护人。而儿童住所地的居民委员会、村民委员会，既没有固定经费来源，也没有专门的人员，因此根本无法担任监护人和履行对儿童的监护职责。”北京青少年法律援助与研究中心主任佟丽华分析。 　佟丽华所在的北京青少年法律援助与研究中心在2012年曾接受民政部委托，起草了“儿童福利条例”专家建议稿。他认为，在市场经济已经建立、社会进一步发展的背景下，监护职责已经不能再由困境儿童父母所在单位或者其住所地的居委会、村委会承担，应当由政府部门担任监护人。 　他认为，由于困境儿童所面临的监护问题不同，政府应当构建系统的措施体系，一方面帮助父母或者其他监护人更好地履行监护职责，另一方面对于不能得到父母或者其他监护人有效监护的儿童，国家承担临时监护资格和长久监护资格，妥善对儿童予以安置。 　困境儿童需全方位保护 　据了解，在今年的全国人大会议上，由31名人大代表联名签署一份议案，经大会正式认定后，已呈送全国人大法律委员会。这份1952字的议案建议，全国人大常委会修改民法通则第十六条，增加“丧失监护能力或被撤销监护资格的监护人，由民政部门代表国家承担监护职责，通过收养、亲属抚养等方式帮助未成年人重新进入家庭”。 　法律界人士认为，如果这一修法设想最终化为现实，则与修改前的民法通则相比可以从法理上更顺畅地救助困境儿童，可以依法尽一切可能减少因监护人不尽责而导致的儿童监护真空，为无人抚养的困境儿童建立起安全防护网。 　上海市高级人民法院少年指导处处长朱妙表示，上海已经递交了相关意见：首先是建立发现机制。一旦发现儿童处于困境，老师、邻居、居委会、公安部门、甚至医院都有报告的义务，之后还要有临时庇护机制――公安机关应该进行证据收集，儿童心理干预机构也需要及时介入。 　朱妙建议，如果需要启动民事诉讼，应由妇联、团委机关参与；涉及刑事案件的，由检察院、公安机关介入。启动司法干预机制之后，要给父母留一点机会，尽量让孩子回到家庭。对于确实回不了家的孩子，应该由政府设立联席工作制度，在福利院中解决他们的卫生、户籍、教育等问题。 　记者了解到，长宁区将成立申城首个儿童庇护所，让受到伤害的孩子有个安身的场所。这种庇护所与流浪儿童救助场所和儿童福利院都不同，只是一个针对问题家庭儿童的庇护机构。那些因为父母虐待或者父母不尽监护责任等，无法回归正常家庭生活的儿童都可以进入庇护所。而在庇护所中，除了有志愿者负责孩子的学习，还会有相应的心理辅导，以抚慰这些孩子受伤的心。 　杨雄建议，由市民政局牵头，在上海建立除儿童福利院与流浪儿童保护教育中心之外的第三家市级儿童照顾机构，为得不到家庭适当照顾的儿童提供长期照顾服务，推动上海在全国率先建设具有实际可操作性的儿童国家监护体系。(本报记者刘建)
title:公务员对大学生仍有不小吸引力 学生：工作稳定
content:　目前，正在读大四的本科生，有的整日奔走于各大招聘会，有些选择考研，还有一些人加入国考大军中。 　日前，人力资源和社会保障部公布了今年国考的报名情况。数据显示，共有205.7万人次报名参加国考，已经有131.7万人通过资格审查，近年来国考首次“降温”。 　然而，尽管八项规定让很多官员下马，也让公务员的“福利”减少了不少，这个职业依然吸引着不少大学生。 　“公务员工作比较稳定” 　许美杨是一个来自山东的女孩，目前在兰州大学读大四。最近，她每天奔走于学校的招聘会。除此之外，她还要抽时间复习，备战国考。对许美杨来说，做一名公务员是不错的选择。 　过去几年，许美杨没有看太多与公务员考试相关的书。“公务员考试涉及面比较广，考察的人文地理知识很宽泛，对考生的综合能力要求很高。所以，我不觉得应该提前太长时间把精力花在研究考题上。”许美杨读大学的前3年里，把很多课余时间花在看人文历史类的书籍上，一有空她就钻到学校图书馆的四楼文学阅览室里，时间长了，连坐的位置基本上都是固定的，同学联系不上她时就直接去那个座位上找她。此外，她还经常参加社团组织的知识竞赛，以检测自己的文史知识掌握情况。 　说起当初对公务员“动心”的原因，许美杨说，“公务员工作比较稳定，我觉得这个对我很重要。在企业工作的话，可能要付出更多时间和精力，经常要倒班什么的，我不习惯那样的工作”。 　许美杨说，国考报名时她发现，她觉得合适的职位竞争都很激烈，所以她没有对通过国考进入公务员队伍抱太大希望，“如果国考不行，我就参加明年的省考”。 　“我不是‘打酱油’的” 　在湖北大学读书的冯成，学的是新闻学专业，今年上大四的他，如今正在北京某单位实习。前段时间国考报名，他报了广西壮族自治区邮政管理局。截至报名结束，这个岗位报名人数超过50人，网上显示面试录取比例将达到3：1。 　之所以报考公务员，冯成说自己“能说会道，擅长与人打交道”，可能比较适合进入公务员队伍。对于有的同学批评他跨专业参加国考，是去“打酱油”，冯成说，国考如果考得不行，就再考研或者做其他打算，“我不是‘打酱油’的，我向往公务员的工作”。 　冯成现在一家门户网站的教育频道实习，但他最爱体育新闻，和同学聊天也爱说那些体育明星，除了希望自己成为公务员，他觉得能到体育杂志或者体育相关的网站频道去工作也不错。 　现在，冯成每天至少会保证两个小时的复习时间。由于白天要上班，他买了一些比较热门的跟公务员考试相关的书，在晚上复习。 　“习惯了每天早上打开手机来看新闻，也就慢慢积累了些知识。”冯成说，平时的积累让他增加了信心。同学们谈起考试中的政经时事类题目总是很担心，他却是极为淡定。 　“为了能和女朋友结束异地恋情” 　王涵在山东一所大学计算机专业读大四。最近，这个小伙子也扎进考公务员的大军中。 　一般人报考公务员，无非几种原因，或向往安稳的工作状态，完善的福利待遇奖赏机制；或迫于父母的压力；或迷恋“当官的威风”……然而，这个山东小伙子报考公务员却是“为了能和女朋友结束异地恋情”。 　王涵说，自己以前从来没有认真想过以后要干什么，大三这个暑假，女朋友问“你知道自己以后要干什么吗？”他无言以对。女朋友是王涵上大一时在QQ上认识的，跟自己的家在一个城市，这段网恋由最初众人眼中的“不靠谱”变得越来越稳固。3年过去了，他身边哥们儿的女友换了两三个，自己的女友依旧是她。远在甘肃的女友每次向王涵哭诉分别的痛苦时，他只能在电话这头一边忍住眼泪一边劝慰“等毕业就好了”。如今，临毕业了，这个承诺能实现吗？ 　在今年9月得知女友要考山东老家的公务员时，王涵便决定与女友一起报考，“3年的感情，好不容易要熬出头了，我不想就这样夭折了”。王涵说，女朋友身体一直不太好，想回山东工作，而她所学的专业要想在山东找一个轻松稳定的工作不太容易，考公务员对她而言是最好的选择。而王涵所读的大学是一所普通院校，找工作时并没有多少优势。对他来说，要想和女朋友一起在山东生活，考公务员也是一个不错的选择。 　王涵的这个想法得到了父母的支持，早在去年，王涵就带女朋友到自己家见过父母，父母对女友很满意，得知儿子想和女友一起考公务员，他们更是双手赞成。于是，王涵报考了青岛国税局的办事员。 　以往时不时跟女朋友煲电话粥的王涵一下子变了。报考以后，他很少上QQ了，“每天早上8点去图书馆，晚上9点回宿舍，感觉时间好紧张。”王涵说，复习以来，已经有大半个月没跟女朋友打超过半小时的电话了，有事也是晚上发短信。“她很支持我，也知道时间紧迫，我又是理科生，天生对文字缺乏领悟力，所以我必须得抓紧每一分一秒”。 　每天背着考公务员的几本复习资料，在图书馆一坐就是一整天，除了吃饭和上厕所基本都不走动，这种生活有时也让王涵觉得烦闷，“但一想到也许很快就可以和她在同一个城市生活，心里就会好受很多”。 　对女友的承诺是王涵在每天苦闷的复习中的强大动力。“万一没考上，我也会到她工作的城市先找份工作，继续考公务员”。(文中人物均为化名)(本报记者 桂杰 实习生 吴雪阳)
title:APEC给中国青年带来什么？受访者首推国际视野
content:　这几天，中南财经政法大学学生黎小雯正在为即将到来的与APEC“亲密接触”忙碌准备着。11月9日，她将以2014年亚太青年模拟APEC大会冠军的身份，作为中国青年代表之一，来到北京观摩APEC工商领导人峰会，并参加峰会的晚宴。她说，这次北京之行，她还带着身边许多同学、朋友对APEC的好奇与关注。 　11月5日至11日，亚太经合组织(APEC)峰会将在北京举行，这是APEC会议时隔13年后重回中国。13年前，许多中国青年与APEC只是初次相识。13年后的今天，中国青年如何看待APEC呢？ 　近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和问卷网，对2001人进行的一项题为“你关注2014北京APEC会议吗”的调查，结果显示，80.5%的受访者知道北京将举办2014APEC领导人会议，57.3%的受访者认为APEC与中国青年成长关系密切，66.4%的受访者表示，如果有机会，愿意参加APEC青年活动。 　参与调查的受访者大多数属于青年群体(68.7%)，其中80后占44.6%，70后占21.9%，00后占2.1%。 　与APEC有关的信息中，50.3%受访者最关注“经济技术合作” 　2014北京APEC峰会得到了中央与北京市的鼎力支持，也受到了公众的高度关注。调查显示，59.1%的受访者表示关注与APEC有关的信息，不关注的受访者仅占15.3%。 　具体说来，受访者最关注“经济技术合作”(50.3%)，其次是“贸易合作”(46.3%)，第三是“金融合作”(42.9%)。其他还有“反恐合作”、“反腐合作”、“卫生教育合作”、“文化合作”等。 　“此次北京APEC峰会具有很多特殊意义。”南开大学中国APEC研究院教授李文韬分析，2014年是APEC成立25周年，也是APEC重要的“茂物目标”(1994年在印尼茂物召开的APEC峰会上，提出“发达成员在2010年、发展中成员在2020年实现贸易和投资自由化”的目标――编者注)提出20周年。在这一特殊时点，APEC已经到了需要转型、重新起航的阶段，未来能否继续发挥重要作用，备受世界瞩目。 　李文韬认为，目前世界经济还未完全走出衰退阴影，亚太地区作为世界经济增长的主要引擎之一，能否在APEC框架下取得共识，带领世界经济走出衰退，将是本次北京APEC峰会的一大看点。 　“除了经济合作，政治互信也将是2014北京APEC峰会的重要议题。就像此次峰会的主题，与会各成员能否‘共建面向未来的亚太伙伴关系’，创造和谐亚太，将事关亚太地区未来的繁荣与发展。”李文韬说。 　“在众多国际合作机制中，APEC对于我国非常重要。”中国太平洋经济合作全国委员会国际合作处处长王震宇告诉中国青年报记者，我国的重要经济伙伴，除了欧盟，大多数集中在亚太地区。而且迄今为止，没有哪个国际合作机制能像APEC这样，将中国与亚洲邻国、中国与美国、中国与拉美等多个重要的外交关系一起涵盖。 　王震宇说，APEC成立25年来，在降低关税、贸易投资便利化方面成效显著。比如世界贸易组织(WTO)十多年都没有谈下来的环境产品清单，APEC用几年时间就拿出了具体方案，以至于WTO的多哈谈判也开始借鉴APEC多边谈判的成功经验。 　王震宇指出，在协商一致、自主自愿原则的指导下，APEC具有很大的灵活性，能最大程度照顾亚太地区21个经济体在发展水平、发展道路上的多样性，这与我国的一贯主张不谋而合。“未来，APEC将成为我国促进互利共赢、开放合作的重要抓手”。 　66.4%受访者表示若有机会愿意参加APEC青年活动 　在北京某事业单位员工王玲(化名)看来，APEC不仅仅意味着6天的假期。作为“网购达人”，王玲平时很喜欢“海淘”一些商品。她无意中在网上发现，APEC的议题就包括发展互联网经济、建立无障碍的跨国网购平台。如果这一目标实现，她以后的跨国网购将会更加方便。“原本以为APEC只是讨论一些‘高大上’的东西，没想到竟然和我们普通人的生活也密切相关”。 　到北京观摩APEC工商领导人峰会，黎小雯也带着自己关注的问题。今年大四的她有出国留学的打算，APEC的21个经济体中，很多都是她想去的地方。她告诉记者，APEC有一个专门议题叫“跨境教育”，讨论的就是与留学息息相关的事情。她希望，在不久的将来，APEC21个经济体间的大学学历相互认证能真正实现，留学生在办理签证时也能更加便利。 　调查中，57.3%的受访者确认，APEC与中国青年的成长发展密切相关。 　具体到APEC对中国青年所产生的影响，受访者首推“开阔国际视野”(52.0%)，接下来是“培养开放心态”与“增长经济知识”，获选率同为47.1%。其他还有“关注国际动态”(39.4%)、“提供学习机会”(24.6%)等。 　全国青联副秘书长李青在2014APEC青年周活动开幕式上说，在全球化的大背景下，APEC为亚太地区的青年提供了相互交流与了解的平台，现在的80后、90后可以算是“APEC一代”。她说，善于沟通、乐于合作是青年的最大特质，所以青年应该成为APEC继续向前发展的推动者以及亚太区域合作的主角。 　王震宇指出，现在APEC倡导的很多事情，都与青年的利益息息相关。比如中小企业创新的议题，就与青年的就业、创业关系密切；许多能力建设项目，更是直接将青年作为主要对象；APEC下每年的经济技术合作项目有160多项，这给许多年轻人提供了巨大机会。 　“近年来，APEC特别重视青年项目，目的就是想在青年一代中传承APEC的区域合作精神。作为未来亚太区域合作的主人，青年与现在APEC的每一项进程都休戚相关。APEC需要青年的参与，青年在推动APEC发展的同时，也会从中受益。”王震宇说。 　调查中，66.4%的受访者表示，如果有机会，愿意参与APEC中的青年活动。(本报记者 向楠)
title:探访北京高价考研保录班：称可帮考生复试时走关系
content:nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; 　一间48人的教室，每个人的抽屉里和课桌上都放着厚厚一摞书，课桌左上角贴着一张写有学生姓名的卡片。教室前面的黑板上“距离考研还有64天”几个大字格外醒目，教室后面的横幅――“在这里，没有考不上的研究生”让整间教室充满励志氛围。 　这是近日记者探访北京某考研培训机构“魔鬼集训营”时看到的情景。这家机构主打考研“保录班”，一方面声称师资力量雄厚、培训效果突出，另一方面宣称可以帮助考生在复试时“走关系”。学员被安排在集训营进行“高三式”学习，并收取高昂费用，少则两三万元，多则十多万元。事实上，不只是这家考研培训机构，记者近日以考生身份走访北京5家考研培训机构发现，每家都有类似的“保录班”。 　“保录班”生源来源广泛，既有“二战生”、“三战生”，也有今年刚毕业的应届生，有的甚至还在读大四。一方面，他们相信努力和拼搏，愿意通过“高三式”的集训从容应对考研；另一方面，他们也希望通过考研辅导机构“走关系”的灰色通道，踏上读研捷径…… 　“‘保录班’的费用是4.98万元，包括‘走关系’的钱。”在北京某考研辅导机构，一位姓洛的老师告诉记者，在集训营学习，需要每天交纳20~30元的住宿费，“如需安排复习教室，还需每天再交30元”。 　记者采访了解到，在考研辅导机构内部，“保录班”一般分为两种：一种是隐秘的“特保班”，一种是普通的“课程保录班”。其中，“特保班”包括“课程保录班”的所有项目，不同之处在于初试通过后，“特保班”承诺保证复试通过。 　一份考研辅导机构的内部资料显示，一对一特保班分为12.5万元、13.5万元和16.5万元等不同价位。“只要过了国家线和学校专业线，不管复试表现如何，都能被顺利录取。”另一家考研辅导机构的杨老师肯定地告诉记者。 　对于报名者颇为关心的“走关系”环节，洛老师介绍说，机构主要通过提前和复试导师沟通确保录取。“我们年前就会帮你联系好导师，并支付给老师一定费用”，这家机构在初试结束后会帮助考生划定复习范围，而后进行半个月左右的复试培训。 　“面试是多位导师一起打分，只联系一位导师能保证录取吗？”记者产生了疑问。 　“一个导师就能起作用了，面试时，我们联系好的导师会暗示其他导师，老师们会意之后肯定不会给你打低分的。”罗老师告诉记者，他们这样操作过很多回了，从没失败过。 　除了提前跟面试导师“打招呼”，另一家考研机构的杨老师还给出了“找院系领导”的“走关系”之道。“我们机构的负责人在北京打拼十多年了，人脉很广，可以直接找院系领导沟通。”杨老师让记者尽管放心报名，后续事宜都由机构搞定。 　为解除记者的后顾之忧，杨老师还告诉记者，“我们一个专业方向只招收1~2人，机构会和报名者签订协议。无论初试没过，还是复试没过，只要没被录取，我们就给你退钱。”据杨老师介绍，考试通不过有三种解决方案可供选择：一是调剂，二是免费重读，三是退费。“不过初试过了，复试没过的情况不大可能出现，至少目前还没有过。” 　由于记者反复强调要先了解清楚情况后再做报名决定，这家考研辅导机构的杨老师表示，可以带记者去集训营实地参观，并要求记者填写资格审核表，以确认“院校是否还有名额可以报考”。 　拿着学员参观卡，记者在该考研机构总部楼下乘坐班车前往集训营。经过40分钟的车程，记者到达目的地。据了解，该集训营位于北六环某三本学校校园内，共有两座大楼，一座用于办公教学，一座作为学员宿舍。 　走进教学楼，考研倒计时的海报和“10月联考排名前十名”的光荣榜映入眼帘。“只要学不死，就往死里学”、“每天多学一分钟，每天打败一个人”、“此刻打盹你将做梦，而此刻学习你将圆梦”……记者在教学楼里走了一圈发现，几乎每间教室的墙上都贴有类似的学习寄语。 　一位正在教室上自习的汪同学告诉记者，集训营的学习环境和高三差不多，大家都有固定的班级，固定的座位，专业老师负责讲课，班主任负责管理学生，“平时不能随便离开教室，有事出去需要和班主任请假”。 　在这里做班主任的徐老师告诉记者，这所集训营大约有八九百名学员，大多是从二本、三本院校毕业的学生，他们中有不少是屡败屡战的“二战”、“三战”考生。 　李政毕业于河北一所二本院校，他去年报考的是北京一所985高校，已经通过了初试，但在复试中被淘汰。“我的初试分数并不低，可能因为是二本学校毕业的，所以没被录取。”今年报了“特保班”的他，想借助考研辅导机构的“关系”推开目标院校的录取大门。 　“报班主要是给自己创造一个好的学习氛围，大家在一起学习，有抱团取暖的感觉，更有学习的动力。”一位毕业于山东某二本高校的张同学告诉记者，他希望通过辅导班系统的复习提升学习效率，在考试中增强竞争力。 　记者在采访中发现，确有考生通过“特保班”被顺利录取，但更多考生则被考研辅导机构“忽悠”了。一位感到受骗的考生向记者吐槽，“13万元都打水漂了，通过了初试，结果复试没过，他们让我调剂，但调剂的学校还不如我本科学校好。” 　华中师范大学教育学院教授范先佐认为，不少考生斥“巨资”报名“保录班”与近年来不少高校加大硕士推免比例和硕士复试差额比例，导致考生，特别是二本、三本院校生源考取研究生难度增加有关。 　记者查询北大、清华、人大和复旦四所高校研究生院的官网获悉，不少专业的研究生推免数量占到招生总额的一半，一些理工科专业的推免比重甚至达到70%~80%。此外，研究生招录普遍采取差额复试方式，考生通过初试后，仍要面对复试中20%~50%的淘汰率。 　“保录班本身有一个考核机制，能够进入这个班的人一般成绩不会太差，这样总会有人考得上，辅导机构就可以通过那些考上的人赚钱。”范先佐教授认为，保录班基本是在靠录取概率赚钱。 　21世纪教育研究院副院长熊丙奇在接受本报记者采访时表示，按照规定，“保录班”肯定是不允许存在的。他解释说，首先它涉嫌夸大宣传，广告法修订草案规定，教育、培训广告不得对教育、培训效果作出保证性承诺；其次，“保录班”不过是考研培训机构的一种营销方式，很可能导致考生上当受骗；再次，一些考研培训机构为了商业利益，邀请高校教师进行考研相关培训，甚至在复试中“走关系”，这对于其他考生而言显然是不公平的。 　“研究生录取还是以统一笔试成绩为重要依据，这让考研成为类似高考的应试，这是‘魔鬼训练班’火爆的原因之一。而研究生复试中，不排除高校方面相关人员可能在经济利益的诱惑下，给考生‘走后门’，这说明我们的研究生招生考试制度存在问题。”熊丙奇指出，“保录班”的出现折射出研究生招生考试制度存在弊端。 　在熊丙奇看来，要想让高校招到优秀人才，保证研究生招生公平公正，单纯取消考研“保录班”并不能从根本上解决问题，最重要的还是高校去行政化和建立现代大学制度；其次，高校还应建立一套信息公开透明、社会第三方参与监督、问责清晰明确的招生录取机制。最后，在上述两个前提下，给高校更多的自主招生权利，建立多元化的人才评价机制。（本报记者 杨召奎 文/图）
title:北京计划用三年时间至少让2.3万名大学生在京创业
content:　从今年起，本市将启动实施大学生创业引领计划，计划用三年时间至少让2.3万名大学生在京创业。未来，创新创业课将纳入高校课程。 　市人力社保局、市发展改革委、市教委等十部门近日联合印发了“北京地区大学生创业引领计划实施方案”，明确提出从今年至2017年在北京地区实施大学生创业引领计划，要立足新时期首都城市战略定位、首都经济产业结构调整和京津冀协同发展需要，坚持政府政策支持与大学生创业者努力相结合，合理运用政府公共资源，充分动员社会参与，努力激发大学生创新创造活力，以创新引领创业，以创业带动就业。通过努力，力争三年累计引领不少于2.3万名大学生在京创业。 　主要措施包括将创新创业类课程纳入高校课程体系，进行学分管理；加强创业培训，推行模块培训、案例教学和创业实训，力争每年开展创业培训不少于5000人；拓宽贷款范围及融资渠道，为大学生创业提供资金支持；建设大学生创业园区，为大学生创业提供经营场所；落实工商登记和银行开户等政策措施，为大学生创业提供便利；做好创业公共服务，搭建大学生创业服务平台，提供小贷申请、人事代理等“一条龙”服务。(记者 袁京)
title:名校研究生遭就业歧视：因本科非985高校被拒（图）
content:　继2013年“最难就业年”，2014年“更难就业年”之后，2015年大学生就业情况广受关注。据有关专业人士分析，由于毕业生人数逐年增加，大学生就业难的形势可能继续。连日来，记者走访了河西大学城部分高校，从校园招聘会了解到，部分专业研究生就业并不吃香，甚至表示后悔读研。另外，有些求职大学生所读专业被教育部此前亮红牌，但是他们求职期望并未受到影响，没有降低对自己的期望值。相关专家建议，如果学生在求职过程中遭遇就业歧视，可以通过合法途径维护自己的权益。 　研究生自降要求“求人要” 　当记者来到湖南某知名高校企业招聘会现场时，王同学正准备向招聘单位投递个人简历。他情绪低落地告诉记者，投递的岗位虽与专业对口，但他也没抱希望。“近两个月来，参加过不计其数的招聘会，但仍然没拿到一个offer。我现在已经没有要求了，只要有人要我就去。” 　王同学是湖南某“985”知名高校安全工程专业研究生，本科时他以优异的成绩考入本校读研，而且“读研期间，该拿的奖学金基本上都拿了”。王同学说，当初考研的目的其实很简单，想通过专业学习和更高的学历增强自己的社会竞争力，毕业后能够找到一份体面且高薪的工作。不过，这段时间求职连连受挫，让他觉得“肠子都悔青了”，因为以前本科未考研的同学，他们的薪资基本上都在5000元以上了。 　“许多岗位要求为本科学历，没有及以上。”王同学多次激动地强调“没有及以上”。他没想到研究生的学历居然成了他的负担。就算有些岗位学历未设上限，但“试用期每月2800元，转正后不包食宿才4000元的工资，这让人怎么活呀，一堆的白菜价。”他说。 　王同学介绍，与去年同期相比，今年本专业的硕士毕业生就业情况有些不乐观，“我们班一共有48个人，到目前签约的只有5个男生，女生一个都还没有签。但是，去年的这个时候，硕士签得只剩五六个，而本科生几乎都签完了。” 　眼看招聘高峰期已经过了，身边部分同学拿到了offer，自己的工作迟迟未定，王同学很是焦急。为了增加求职机会，他只能网上海投和尽量多参加校园招聘会，“现在是连轴转的求职状态，每天都在参加各种招聘会的路上奔波，希望早日结束这种生活。” 　“红牌”专业毕业生未降期望值 　今年10月，教育部公布了15个低就业率的专业，其中包括艺术设计和市场营销两个专业。专业被亮红牌后，学生的求职期望值是否会发生改变呢？记者对这两个专业的学生进行了采访，受访学生表示并未受影响，也未降低自己的求职期望值。 　张同学是湖南某本科院校艺术设计专业的学生，她告诉记者，在大三的时候，她已经知道专业不好就业，所以她尝试申请转专业，可失败了。现在，只好通过考研这一途径，读就业吃香的专业，以期毕业后能谋得一份好工作。 　“当时为什么要报艺术设计专业？”记者问。“高考那年，这个专业还是热门专业，人才需求也比较大，但等到我毕业的时候，没想到人才饱和了。现在班上30多个人当中，从事着与专业沾边工作的只有5人左右。”张同学说，因为所学专业方向是室内设计，毕业至今已经半年了，有些同学还未找到合适工作。她表示，不好就业的原因在于公司开出的薪金太低大家不愿意去，“在长沙，对口的工作底薪只有500至800元，这个说出来都没人相信。” 　就读于湘潭某本科学校的郦同学，所学专业也是此次被教育部亮“红牌”的市场营销专业。她告诉记者，她并不会因此在求职过程中降低自己的期望值，对于工作的薪金有要求，基本工资须在3000元。“市场营销这个岗位更注重个人能力，与专业本身的就业率无太大关系。我的室友她已经拿到了offer，实习基本工资为3000元左右，转正基本工资为4000元。所以，我对就业还是很有信心的。”她说。 　就业遭歧视，无奈改变不了“本科出身” 　今年10月，奔波于各种校园招聘会的张同学，好不容易“过关斩将”通过前四轮的筛选，终于入围一家知名企业的终极面试。如果他顺利通过该轮面试，将获得人生的第一个offer。面试结束后，当他暗自为面试表现高兴时，面试官的一句话让他很是无奈：“他说，‘你的能力可以，但不是双985学校毕业’的学生。”结果就没有了下文，张同学也因此痛失这次工作机会。 　张同学本科毕业于衡阳某重点本科院校，他曾因为成绩优异还获得了该校保研的机会。可他想在更好的学校求学，便放弃保研，考入湖南某“985”知名高校读研。张同学掏出简历给记者看，他不仅成绩优秀，而且社会实践也非常丰富，甚至不乏一些名企实习经历。 　“我不是‘985’本科学校的出身改变不了，这让人有些无奈。”张同学在求职期间经常遇到这样的门槛，他内心对此愤愤不平，“既然我能够考入‘985’高校，说明我的能力不差。”他说，他们班上40多个同学当中，大部分的本科“出身”都非“211”或者“985”院校。 　对此，湖南省大中专学校学生信息咨询与就业指导中心相关负责人认为，用人单位对学生因为非“985学校”被拒绝，属于就业歧视，违反了相关的政策规定。2013年4月教育部办公厅发布的《关于加强高校毕业生就业信息服务工作的通知》明确要求，凡教育行政部门和高校举办的招聘活动，严禁发布含有限定985高校、211高校等字样的招聘信息，并坚决反对任何形式的就业歧视。 　“当学生在求职过程中遇到就业歧视时，学生可以通过合法的途径来维护自己的权益。”该负责人建议。 (记者 舒文)
title:重庆火锅学院成立已证实 学制最短3月学费3千元
content:　据中国之声《新闻晚高峰》报道，学挖掘机技术找蓝翔，学火锅技术找谁呢？ 　答案是找火锅学院。 　重庆火锅学院宣布成立的消息让吃货们震惊。此消息现在经证实了。据校方介绍，重庆火锅学院设有调料、服务、管理等三个专业，初高中生均可报名。学制最短3个月，最长3年，预计最短的3个月学制收费3000元，半年、一年、三年学制收费则根据学习进度和项目不等。 　3个月学费3000，学费不便宜，不过网友算账后，说合算，并弱弱地问，是每天吃不一样的火锅吗？ 　此外，不少网友展望，“看来麻辣烫学院也指日可待了”。还有网友问，志愿是不是可选？清汤？麻辣？还是可以双拼？ 　不过，我觉得，最直接的展望，应该是应聘的时候，自我介绍，大家好，我毕业于重庆火锅学院。
title:浙江金华1800名大学生任居委会主任助理体验社会
content:　中新网金华11月5日电(见习记者 奚金燕 通讯员 俞骋远)星期三的下课铃刚敲响，浙江金华一高校的学生吴力泽就收拾好了课本，准备前往“工作”的社区报道。经济普查、人口普查、打扫卫生……社区事务既繁杂又琐碎，作为一名大学生社区居委会主任助理，这样的工作，吴力泽一做就是三年。 　十多年来，利用大学生社区居委会主任助理这一载体，金华高校各级团组织充分整合资源，先后组织了1800多名优秀大学生走上了主任助理的工作岗位，深入基层、投身社会、服务群众。新生力量的注入，让不少社区的居委会主任直言“轻松了不少”。 　社区成“第二课堂”1800名大学走马上任 　“您好，可以看下你店里卖什么吗？我是社区居委会主任助理，在做一个垃圾类型的调查。”5日中午，刚下课的吴力泽就赶到了董宅社区，和同学一起挨家挨户采集资料。正值金华创建文明城市之际，他们必须尽快做好社区垃圾类型的调查，进行垃圾分类处理。看到是“熟面孔”，社区的不少商户都宽容放行。 　“这是现在，要在以前，他们对我也是爱搭不理的。”回忆起昨天，吴力泽有些感慨。吴力泽是金华高级技工学校的大学生。3年前，他从学长那儿知道团委正在招聘社区居委会主任助理，于是抱着试一试的心态，递上了申请表。 　2011年9月，经过选拔，吴力泽正式受聘为金华市西关街道董宅社区居委会主任助理。刚上岗不久，吴力泽就接到了一个“大任务”：对社区内商户进行经济普查。可由于面生，商户们对吴力泽爱搭不理，有的甚至怀疑他是骗子。 　刚踏出校门的吴力泽开始也有一肚子委屈，后来慢慢适应了，他就耐心地商户沟通、讲解，直到获得对方的理解。大到经济普查、人口普查，小到出黑板报、打扫卫生……3年来，每周三下午，吴力泽都会跟同学一起来到社区，帮助处理社区事务。渐渐地，这名95后大学生助理也获得了居民的认可，每次他一上门，老大爷老奶奶们都会乐呵呵地打趣道“妇女主任来了”。 　“以前很怕跟陌生人说话，朋友都说我内向，现在他们说如果我还算内向的话，他们就算自闭了。”经过3年的磨砺，吴力泽从一个腼腆的大男孩成长为了一个成熟的小男人，“可以说这个工作真的影响我一生的性格。” 　得益于新生力量的注入，董宅社区居委会主任叶宝根直言“轻松了不少”：“本来社区人少事情多，现在来了几名大学生帮忙，有文化，干起事情来也有活力，让我们的压力也减轻了一些。” 　创新社会实践形式 青年学生可提前体验社会 　从1999年开始，金华团市委联合文明办就发起组织选派优秀大中专(技)学生担任社区居委会主任助理活动。十多年来，凭借这一载体，先后有1800多名大学生走出学校，走上了主任助理的工作岗位。 　“到社区挂职锻炼，主要让青年学生提前体验社会，增强社会适应能力，同时，也给社区增加活力。”金华团市委有关责人表示，此项活动旨在引导青年学生深入城市社区，体验社会生活，促进将来就业，同时也能进一步促进社区各项工作，为创新社会管理增加新鲜血液。 　据了解，大学生社区居委会主任助理岗位公开招募、自愿报名、组织选拔。为帮助学生助理尽快融入角色，金华团市委将会开展系统培训，平时也会进行严格的考核和监督。为保证与学生助理的沟通和交流，金华团市委还建立了大学生社区居委会工作例会制。任职大学生按区域划分11个小组，每个组长每月召开一次会议、交流工作、安排活动计划，并建立了工作交流QQ群、飞信群。 　十多年来，紧贴社区需求，来自金华各个高校的学生助理们先后开展了社区服务“七个一”活动、争创全国卫生城市、学雷锋树新风、城市“三化“建设、精品城市建设等主题活动，同时还确立了各自品牌项目，如金职院医学院的居民保健服务、金华教育学院关爱老党员活动、绿色社区环保活动、全民健身运动、志愿者服务小广场等。 　近期，又有126名大学生陆续来到了社区上岗。作为一名资深的学生助理，吴力泽告诉记者，他想把这个工作做到毕业，“这就是我的第二课堂，社区工作做下来对国家政策也有了一定的了解，而这要在学校是掌握不到的。”(完)
title:
content:
title:大三男生卖卫生巾常向女同学讨经验 曾被吼“奇葩”
content:　黄鑫，21岁，重庆建筑工程职业学院大三学生。一个多月前，他在沙坪坝区大学城轻轨站附近租了一间70平方米的小区房，开启了另类的创业梦―――卖卫生巾。这一个月，货卖得比想象中多，挣的钱除去宣传和购买赠品的花费，所剩只够维持生活。冷眼、闭门羹不可避免，只有一张充气床、两张黑色办公桌、几把木凳、一只雪拉瑞狗狗陪伴在他左右。尽管如此，他的信念从未动摇。“即便是失败也是成功，这段时间的经历、积累的人脉和资源，都是未来的财富。”他说。 　“灵感来自一包烟” 　黑框眼镜、络腮胡、个子不高、瘦，这是黄鑫给重庆晚报记者的第一印象。 　“卖卫生巾的灵感来自一包烟。”黄鑫告诉重庆晚报记者，他学的是园林工程技术专业，刚进学校时，他听说有学长在学生圈做代购，专卖外国潮烟，挣了不少钱。“有一天，我盯着一包万宝路的黑冰爆珠香烟，突然想到，卖烟挣的是男生的钱，何不找个商机挣女生的钱？”黄鑫说。他决定从卫生巾这种最女性化的商品入手。 　今年暑假，黄鑫联系了一家卫生巾厂商，表示想做代理。厂商决定先看他能力，免费寄来5件货。黄鑫叫来三名男同学作伙伴，以12元一包的低价，卖给参加军训的大一男生垫脚，两天内全部售完。得到厂商信任后，黄鑫跟父母打借条，借来一万元起步金。厂商按先收订金，后支付余额的方式，为黄鑫再发来了45件货。 　张维是重庆科技学院土木工程专业的学生，也是黄鑫的女闺蜜兼高中同学。对他卖卫生巾这件事，她起初觉得不可思议，其他同学得知后也乐翻了。不过大家事后都认为正常，也表示力挺。 　“他有让我尴尬的时候，问我卫生巾用什么牌子，一天用量多少之类的。”张维说，女同学私底下调侃他是“重庆大姨夫”。 　“奇葩！我们不需要你的东西” 　在黄鑫办公桌上，放有各品牌卫生巾样品，供他作产品实验。比如用一杯水测产品吸收度、是否容易侧漏等。不仅如此，他还调查到，大学城有8万女学生，每人月均能用2包卫生巾。他通过贴海报、发传单作宣传，把大学城内的重医、重师、川美走了个遍。女生寝室附近，是他最常去的地方。 　黄鑫的卫生巾，日用16元、夜用18元，有的女生知道创业不易，给面子买上两包；有的不给情面，吼他“奇葩！我们不需要你的东西”；还有的当场扔掉传单。“这种情况下，我们会捡起来，追上去再耐心解释一次。”黄鑫调侃自己厚脸皮。 　“活着，是为保护女人” 　黄鑫认为，90后男生要体现对女朋友关心，不应停留在送巧克力、买衣服、接她上下学的阶段，应该走心、带给对方安全感。“我卖卫生巾，是想表达90后男生爱护女生的一种态度。活着，是为保护女人。”黄鑫说。 　重庆晚报记者联系上黄鑫的妈妈陈玉梅，她说：“我一直反对他卖这个。”据她回忆，黄鑫起初说卖卫生巾，管他要一万元钱的时候，她很不解，很气愤。“一个男娃娃，哪里好意思卖女娃娃的东西，我都觉得脸红。”陈玉梅说。 　但爸爸却对儿子表示支持。“可能是我比较要强，不愿意给别人打工，自己做过中药材生意，几年前我还在第二次创业，现在在茅台镇做酒生意，儿子可能受了我的影响。让他多尝试几次失败，才懂什么是现实。”他说。 　陈玉梅说，既然已经踏出第一步，希望黄鑫不要半途而废，欠父母的钱，还不上就当买教训。黄鑫说，从小知道妈妈辛苦，所以“活着，是为保护女人”，也是他一个90后男生的座右铭。 　“即便是失败也是成功” 　昨日中午，重庆晚报记者和黄鑫在楼下一家餐馆简单地吃了一顿饭。黄鑫点了一份青椒肉丝炒饭、一瓶农夫山泉。“这是最近最奢侈的一顿饭”，他边吃边感叹道。在创业的过程中，方便面已成为他的主食。 　黄鑫代理的卫生巾，从质量、外观、价格上并没太多优势。主要的卖点是上门派送和男性服务，还可通过网上订购。一个月前进来的45件货，如今剩下12件，一共卖出了2310包。黄鑫说，卖一包能挣4元，算下来挣了9240元。除开未付的货款和房租，还要筹备继续宣传、购买红糖作赠品的资金。“没赚太多，也没亏，但梦想很大。”黄鑫说。重庆晚报记者问，要是下月没有回头客，怎么办？他很坦诚地说，“即便是失败也是成功，这段时间的经历、积累的人脉和资源，都是未来的财富。”他想告诉世界，90后创业者来了！　(重庆晚报首席记者 冉文 记者 李琅 摄影报道)
title:关注农村教师队伍建设:农村教师没尊严哪来教育公平
content:　人民视觉 　今年10月，李克强总理在给安徽省金寨县希望小学师生回信中指出“消除贫困或难短时兑现，创造公平必须刻不容缓”。推动教育公平，让农村孩子享有平等接受教育的实体权利，需要以“下得去、留得住、干得好”的高素质专业化农村教师队伍作为支撑。 　长期以来，由于我国城乡经济社会发展不平衡，边远贫困地区的教师工作任务繁重，条件艰苦，交通、通讯等生活成本较高，生活压力较大，难以稳定和吸引优秀人才在这些地区任教。坚守农村，不仅需要个人情怀，还需要政策导向，来提高农村教师的幸福指数，让他们感到公道、有尊严。 　――编 者 　“周口农村教师，20年工龄中级工资1800多点，养家糊口都困难，村里最糟糕的房子不是低保户的就是农村教师的。做人如此，何来尊严？”这是人民网“强国论坛” 9月12日的一条帖子。另据人民网，“教师网友晒工资：大多2000元左右，农村代课老师不到1000元”。农村教师生活状况如何？网帖的数字给出了直观的说明。 　水平的高低是比较出来的。记者调查过程中，算了两笔对比账。 　董老师是河北省某村的小学校长，有近30年的教龄，现在每月收入为3000元左右。魏先生是一个农民，与董老师是邻居，年龄相仿，平时在邻村的木板厂打零工，他告诉记者，夏季干了3个多月，收入有1万多元，平均下来，每月收入2600元左右。 　仲老师是黑龙江省伊春铁力市某村的普通教师，有27年的教龄，现在每月的收入是2700元左右。“我所在的学校，收入最高的老师有30多年教龄，每月3000元左右，新来的教师每月收入只有1600元左右，学校大多数老师收入在2000多元；而伊春市里的大多数教师收入在4000元左右。”提及差距原因，仲老师告诉记者：“现在国家政策好了，每年会涨工资，但是，我们农村老师每年的涨幅比伊春市要低。以去年为例，我们村学校老师涨幅是170180元，而伊春市相同教龄的老师的涨幅却能达到400500元，这样，差距就一点点拉开了。” 　两个案例即是有两个参考系的鲜明对比，读出的是当前我国农村教师收入状况的缩影：月收入比农民略好，收入水平低；收入涨幅没有城市大，与城市教师收入差距仍然较大。另外，和城市相比，农村环境艰苦，很多老师需要“走读”，交通、通讯成本较高，农村教师生活仍然很清苦。 　中国人民大学教育学院教授秦惠民认为：“当前我国教育的两极分化并不比贫富的两极分化程度小。正向的思路应当是越是薄弱的地区，教师的工资越要相对高一些，要有政策的倾斜导向，以此扭转教育两极分化的趋势。” 　“经济基础决定上层建筑，教师待遇是关系教师队伍建设最基本最重要的大问题，不能仅靠觉悟和奉献来维系农村教育。关心农村教师的收入才是解决农村教育滞后的关键。”北京师范大学教育学部教授袁桂林指出。 　义务教育，重点在农村，关键在教师。农村教师队伍质量的高低，直接关涉农村教育的成败。当前，我国农村教师职业吸引力不足，优秀教师“下不去、留不住”，衍生出教师结构老龄化，国家规定课程开不齐、开不扎实等问题，其症结在于农村教师待遇水平仍较低。 　“澳大利亚的中部是比较荒芜的地区，但当地在招小学教师时，却有美国的博士去应聘，其原因在于工资待遇是其他地方的3倍，越是条件差的地方工资越高。”秦惠民介绍。 　“我的一个学生，毕业时可以去远郊区的一所学校，也能进市里的示范高中，考虑到远郊区的学校能解决住宿问题，可以住在县城，而且有校车接送，最后他选择进入了远郊区的学校。”首都师范大学教授张景斌举例指出：“这说明，有政策上的保障和倾斜，才能促使农村教师回流。教师不流动肯定不行，但不能是单向的，要实现合理有均衡性的双向流动。待遇问题是关键，是突破点。” 　的确，工资水平的高低已经成为衡量农村教师职业吸引力状况的重要指标。安居才能乐业，让农村教师没有后顾之忧，农村教师的职业才有吸引力，才有基础支撑，唯此，教师合理有序的双向流动才能实现，优秀的教师资源才愿意去农村，才能留得住，干得好。 　那么，衡量农村教师待遇合理与否的标准是什么？“最简单的标准是看教师的选择意向，如果教师愿意到农村学校任教，就说明达到标准了。”袁桂林认为：“现在农业政策的评定标准是看农民有无种粮的积极性。如果农民不愿意种粮了，就说明农业政策有了问题，农村教师队伍建设也是同样的道理。” 　此外，除了物质待遇，保障农村教师专业生活环境的进修机会、精神激励等也是解决农村教师队伍面临问题的重要因素。“农村教师职业吸引力，待遇政策是重要方面，但要具体落实，比如工资不能拖欠；另外，教师作为文化人，其自身精神文化生活的诉求也要关注。”首都师范大学教授劳凯声指出。 　从纵向的历史沿革上看，农村教师的待遇也随着社会的发展进步得到不断提升。以仲老师为例，“1987年我成为农村民办教师，工资只有24.5元，公办教师工资达到84.5元；1990年，我工资是32元，公办教师达到105.5元；1993年，我工资是64元，1997年转正，2000年时，工资是340元，2004年达到680元，到现在2700多元。” 　个体待遇改变的背后是政策的支撑。《教师法》《教育规划纲要》和《国务院关于加强教师队伍建设的意见》都有对长期在农村基层和艰苦边远地区工作的教师，实行工资倾斜政策、完善津补贴标准的要求。《意见》指出推进教师养老保障制度改革，按规定为农村教师缴纳住房公积金及社会保险费。中央安排基建投资，支持建设农村艰苦边远地区学校教师周转宿舍。鼓励地方政府将符合条件的农村教师住房纳入当地住房保障范围统筹予以解决。2013年，中央1号文件明确提出：“设立专项资金，对在连片特困地区乡、村学校和教学点工作的教师给予生活补助。”2013年9月，教育部、财政部发布《关于落实2013年中央1号文件要求对在连片特困地区工作的乡村教师给予生活补助的通知》。 　教师待遇逐年提高，无疑是鼓舞人心的，“但农村教师现有的政策还需要地方政府加强落实，倾斜度也需要进一步加强。”张景斌建议。 　让农村孩子接受更好的义务教育，平等地享有受教育的实体权利，实现教育公平，是我们致力实现的目标，提高农村教师的幸福指数是重要抓手。“教育应当优先发展，但教育系统不是孤立的，其改革同样面临既得利益者的藩篱阻碍，要正视城镇化步伐加快的前提，结合本地区情况进行城乡统筹，避免农村农业的凋敝。”秦惠民指出。&nbsp;（魏哲哲）
title:复旦教授俞吾金去世 曾为“狮城舌战”辩论队总教头
content:　中新网上海10月31日电  复旦大学官网31日宣布，哲学学院教授、复旦大学现代哲学研究所所长俞吾金因脑肿瘤医治无效，于10月31日晨去世，享年66岁。 　俞吾金1948年6月出生，浙江萧山人。1977年考入复旦大学哲学系，1984年留系任教，1992年获哲学博士学位，1993年晋升为教授，1995-1999年担任复旦大学哲学系主任，1997-1998年为哈佛大学访问教授，2005年被评为首届人文社科长江特聘教授。 　俞吾金的研究领域包括：哲学基础理论、外国哲学、国外马克思主义、当代中国哲学文化等。他的代表性成果为：《实践与自由》(2010)、《意识形态论(修订版)》(2009)、《问题域的转换》(2007)、《重新理解马克思》(2005)、《从康德到马克思》(2004)、《国外马克思主义哲学流派新编》(2002，第一作者)、《实践诠释学》(2001)。 　除了著作等身的学术生涯，俞吾金还曾担任复旦大学辩论队教练兼领队，1993年轰动全国的“狮城舌战”，即新加坡首届国际华语大专辩论赛上，由他和复旦大学国际政治系主任王沪宁带领的复旦大学队辩手姜丰、季翔、严嘉、蒋昌建舌战群儒，连克三城，举世轰动。(完)
title:昆明一女教师“脑死亡”捐献器官 上百师生自发送别
content:　“我们是刘老师的学生，得知她病危将捐献出器官救人，来送‘刘妈妈’。”昨日，昆明医科大学第一附属医院重症医学科门外人群聚集，上百学生、老师和家长都自发排队，等着与官渡区第一中学教师刘文萍见上一面。刘文萍经医院抢救无效被宣布“脑死亡”，今日，她将捐献出身上的器官，挽救和延续其他人的生命。 　昨日上午，在昆医附一院重症医学科门外，聚集了上百人。有穿着校服的孩子、衣着朴素的老师和学生家长，他们当中，有的红着眼睛，有的手捧鲜花，有的相互紧握双手……在医生的安排下，这些师生有序地进入重症监护室，见了刘文萍一面。 　刘文萍今年46岁，是官渡一中的语文教师。10月23日下午5：10，她在做学生思想工作时，突然晕倒。经过官渡区医院治疗后，晚9时，刘文萍被紧急送往昆医附一院重症医学科。该院抽调专家进行紧急会诊和抢救，尽最大努力挽救生命，但由于自发性脑出血面积大，已经波及左边脑干，并且还在不断恶化，虽经全力抢救，但刘老师仍然没有治愈迹象，进入深度昏迷，无自主呼吸。最终，经医院伦理专家委员会先后2次会诊，确认刘文萍临床“脑死亡”。 　在刘文萍昏迷后，第一个提出她曾有捐献器官愿望的，是她18岁的女儿程程。“我曾和妈妈在一起看电视时，看见有个年轻人意外离世后，将全身器官捐出。妈妈很感动。她对我说，如果她有一天离开了，也要把器官捐出来。”程程在妈妈被宣布脑死亡后，突然想起妈妈的这个意愿：愿把自己的器官捐献给需要救治的病人，延续和挽救其他人的生命。在与家人反复商量后，刘文萍85岁的老父亲、姐妹等都同意和尊重她的意愿。昨日，亲属亲自签下了同意无偿捐献器官的申请书，通过所有器官捐献的法律程序。 　昆医附一院器官捐献协调办公室副主任医师徐超介绍，按照家属意愿，今日，刘文萍将正式实施器官捐献手术，挽救和延续更多人的生命。 　同事眼里： 　“作为教师，她全身心付出” 　昨日，记者走访了刘文萍任教的校园。她的老搭档、初一年级组长王丽萍正在给刘文萍担任班主任的初一(2)班上课。课后见到王丽萍，她红着眼眶说：“今天没有去看她，我不知道自己能不能撑住……”说着就哭了起来。 　王丽萍与刘文萍两位老师搭档20多年了，不仅是同事，在生活中更是无话不谈的“闺蜜”。王丽萍一度无法接受这个事实，几乎天天都去医院看望刘文萍，“或许有些人不能理解教师的精神世界，但是对于我们而言，看到学生开心自己就跟着开心，看到学生难过，自己也会更难过。她真的是用心去付出，全身心付出与投入。” 　学生心中： 　“刘老师像母亲一样” 　在刘文萍任班主任的初一(2)班，班长魏瑜婧表示，刘老师从来都是兢兢业业的，一丝不苟，每次作业她都仔细阅读，反复推敲，写上满满的一大页评语，为学生找方法，帮助学生进步，班上的同学都很喜欢她。现分别就读于昆九中、昆十二中的张潇云、阮雪艳昨日也请假回到母校，聊起初中生涯，两位同学有说不完的话，“老刘就像母亲一样，很和蔼，经常鼓励我们”…… 　学生们都自发写了很多封信，托其他老师带到医院，交给刘文萍老师的女儿，让她在病床前读给老师。（记者 廖晶蓉 张丽亚 实习 生戴俊希）
title:宁波一语文老师研发3年 发明茶杯大小净化器
content:　雾霾天气让人忧心，市面上的空气净化器也一度脱销。但动辄几千元甚至上万元的空气净化器，买起来还是有点肉痛的，而且这些空气净化器大多要定期更换过滤网，后期的使用成本也大。 　“如果有一款小巧的、价廉的、一劳永逸的空气净化器就好了。”这是宁波东钱湖旅游学校徐雪芬老师的一个设想。 　结果，她真的做到了。她和亲戚研发出了的空气净化器，定价只要300多元，现在正在申请国家专利。 　只比茶杯大一点的净化器 　能用8年，还不用换滤网 　徐雪芬老师是东钱湖旅游学校的语文老师，今年51岁。在一次家庭聚会中，她和亲戚聊天说，想要一款便携式的空气净化器。 　这位亲戚正好是浙大的博士，读的又是制冷专业，他马上说，可以帮忙解决技术上的难题。 　两个人“合作”了三年，还真把净化器捣鼓出来了。 　昨天下午，记者见到了徐雪芬老师手上的空气净化器。 　这款空气净化器只比普通的陶瓷茶杯大一点，非常容易携带，而且只要有插座就可以用。 　徐老师说，这款空气净化器的特殊之处在于，市面上的净化器大多是依靠过滤网截留空气中的灰尘，而不能处理其中的细菌，久而久之，过滤网就变成了高密度的“细菌仓库”，易导致二次污染。因此，为了保证净化效果，使用者需要定期更换过滤网。 　而他们研发的空气净化器，用了高科技钠米掺银离子光触媒，紫外杀菌灯、高效过滤系统、活性碳纤维、生物负离子等多项技术，能有效阻止微尘、二手烟、粉尘等颗粒状物质，并杀灭各种细菌和病毒，高效降解甲醛、苯等有毒气体和有害物质，使用年限8年，不需要更换滤网。 　只卖300多的净化器 　吸烟效果还挺棒 　徐雪芬老师说，这个净化器小是小，效果可不差，他们已经在多家专业机构做过检测和测试。 　在15到20平方米的房间内，本来PM2.5颗粒浓度为0.128毫克/立方米，开了净化器24小时后，颗粒浓度就为0.009毫克/立方米。 　同样的空间里，。甲醛初始浓度为4.50毫克/立方米，开净化器96分钟，浓度降到0.05毫克/立方米。 　昨天在现场，我们做了个实验，点一支烟放在空气净化器的旁边，可以看到烟明显地往出风口里钻。 　据了解，目前，这款产品已经在小范围内试用，他们将根据客户的反映进行改良；另外等专利申请下来后，将大规模投入生产，同时，他们也开始研发车载净化器。 　还有一个优势，这个净化器的价格很便宜，目前定价是368元一个。 　通讯员 麻万掌 陈引芳 记者 王丹静
title:高校教师：大学校长任职年龄限制可否取消？
content:　纵观我国近现代高等教育史，基本上留名青史的公认的好校长都是任期10年及以上的。我国应考虑取消大学校长的任职年龄限制,让有抱负、有能力、有思想、有良好社会声誉的校长至少干到满65周岁。 　据报道，复旦大学近日举行全校骨干教师和干部大会，会上宣布，许宁生院士被任命为复旦大学校长，杨玉良院士不再担任复旦大学校长职务。 　杨玉良现年62岁，2009年1月被任命为复旦大学校长。许宁生现年57岁，之前任中山大学校长。如果按照杨玉良卸任校长的年龄，复旦大学2019年可能又得再换校长。 　如果我们追溯复旦大学的历任校长，就会发现一个值得深思的历史事实――任期最长，也是声望最好的校长是民国时期的校长李登辉，他1913年至1936年任了25年的复旦大学校长。差不多在李登辉任复旦大学校长的同时，张伯苓1919年至1948年任了29年的南开大学校长，蔡元培在1916年12月至1927年8月任了11年的北京大学校长，蒋梦麟在1930年12月至1945年9月任了15年的北京大学校长，梅贻琦1931年12月至1948年12月任了17年的清华大学校长。 　纵观我国近现代高等教育史，基本上留名青史的公认的好校长都是任期10年及以上的。之所以如此，是因为足够长的任职有利于校长全面了解、熟悉大学，并在此基础上提炼出自己的治校理念和方针并实施下去。任期短，要么校长的座椅还没坐稳坐热就得走人，根本来不及提出自己的一套办学思想，要么虽然来得及提出办学思想，但却来不及好好实施。 　国外大学校长的任期往往也很长，以哈佛大学为例。第25任校长德里克・博克1971年至1991年任了20年校长，而且2006年至2007年还任了1年临时校长。第24任校长内森・马什・普西1953年至1971年任了18年校长。第23任校长詹姆斯・布赖恩特・科南特1933年至1953年任了20年校长。第22任校长阿伯特・劳伦斯・洛厄尔1909年至1933年任了24年校长。第21任校长查尔斯・威廉・艾略特1869年至1909年任了40年校长。这5位校长都不仅是哈佛大学校史上，而且还是美国高等教育史上非常著名的校长。对于哈佛来说，任校长没有最低年龄限制，也没有最高年龄限制。 　杨玉良是我国近年来少有的拥有良好社会口碑的大学校长，他之所以辞任，是因为复旦大学校长属于副部级领导干部序列。按规定，副部级的领导干部一般须到60周岁就退休，今年62岁的杨玉良属于“超龄服役”，被卸任也就很正常了。不过，杨玉良若能继续再做几年复旦大学校长，或许他能够更全面、更系统、更深刻地思考大学，或许还能够按照其主持制定的《复旦大学章程》，切切实实地建设现代大学制度，推进方方面面的改革。这无论是对于复旦大学自己来说，还是对于整个中国的高等教育的改革与发展来说，都是非常有意义的。 　考虑到大学的特殊性，并学习借鉴国外大学经验，我国应考虑取消大学校长的任职年龄限制，尤其是要允许有抱负、有能力、有思想、有良好社会声誉的校长至少干到满65周岁。这样做有许多显而易见的好处。比如，既有利于大学校长的施政方针能够有较长时间的稳定性和连续性，又有利于大学校长好好安心办学，并有足够的时间逐渐脱颖而出。十八届三中全会提出，“逐步取消学校、科研院所、医院等单位的行政级别”，这样的改革应当尽快落地。 　□胡乐乐（高校教师）
title:湖南一大学最美女老师走红 曾获模特大赛全国十佳
content:　近日来，一组湖工大“最美女老师”的图片在新浪微博和株洲本地论坛上走红。据了解，她是湖工大包装设计艺术学院的老师，名叫廖潇名，教服装表演和服装设计。 　她是土生土长的株洲妹子，有姣好的面容和标准的“九头身”身材(身高1.77米)，走在大街上，回头率一定很高。她曾获得过新丝路模特大赛的全国十佳。如今，走上讲台，更是被学生形容为“一节她的课都不想落下”的美女老师。还有一个必须要透露的八卦消息是，这位“最美女老师”至今还是单身。 　遗传自父母，从小就高人一截 　15岁获新丝路模特大赛全国十佳 　昨日下午，记者见到了现年27岁的湖工大“最美女老师”廖潇名，栗色的长发，碎花长袖，紧身白色长裤，与网上学生偷拍的照片相比，现实中的她更加漂亮。 　“我的身高可能是遗传的，我爸妈都挺高的，我爸有一米八多，加上我喜欢跑步、打篮球，运动比较多，所以从小我就比班上的同学要高，小学毕业时，就有一米六五了，初三时长到了一米七五。”廖潇名说。 　由于身高出众，年仅14岁的她参加株洲本地的模特大赛，就获得了亚军。初三时，15岁的她参加了新丝路的模特大赛，获得湖南省冠军后，在全国的比赛中，获得了全国十佳。 　小有名气后仍未放弃学业 　研究生毕业后留校当老师 　“获奖之后，很多平面广告和商演就找上门了，所以我没有读高中，而是去了湖南广播电视大学，希望继续走模特这条路，并考上海东华大学，学习专业的服装表演和设计。但后来发现，不读高中，就不能考上我希望的大学。”耽误一年之后，廖潇名回到株洲，开始高中生活。 　“高中三年，我没有接触任何与模特相关的东西，每天就穿校服，扎个麻花辫，一心读书。”皇天不负有心人，三年后，廖潇名成为当年湖南唯一一个考上上海东华大学服装表演和设计专业的考生。 　由于是独生女，孝顺的她，顺从了父母的意愿，回到株洲。2013年，湖工大的研究生毕业后，廖潇名通过公开招聘，正式留校成为了湖工大的老师。 　网友称她是“最美女教师” 　她回应“老师最重要的是教学” 　10月22日，新浪微博网友“Saddos”将一组廖潇名的照片发到了微博上，立马引起了网友的热议，而在本地论坛上，关于她的话题评论也不少，她被称为“最美女老师”。 　不过，直到昨日记者采访她时，她才知道学生的“偷拍”行为。但性格开朗的她，没有丝毫责备学生的意思。“我也是从学生过来的，而且年龄也比他们没大 多少，所以如果真有事，跟我说一声可以不来上课，不过，有些故意不来上课的，我还是很清楚的。”廖潇名说，自己的课，学生出勤率很高，逃课的很少。 　而对于她被网友称为“最美女教师”一事，她很淡然。“既然做老师，最重要的是教学，我会认真备课，也希望我教的学生今后有出息，美不美不重要，重要的是被学生喜欢，成为最受欢迎的老师之一。” 　【网友评论】 　网友“一个恐怖分子”：这老师的课我一节都不会缺！ 　网友“我在幸福处吻到星空”：哪个班哪个学院？！我要去蹭课！ 　网友“hentai撸sir”：我也想去上课，基本没有心思玩手机。 　网友“Hypno-Shroom”：遇到最美丽的老师了，我们大学原来也有。 　网友“王小北-com”：老师这么漂亮，你们有心思上课吗？ 　【对话】 　“模特这条路要走出来很艰辛，而且成功的是极少数” 　记者：没继续做模特，你有没有后悔？ 　廖潇名：不会，尽管我的大学同学，还有学妹，有些现在是国际名模了，但我并不羡慕，模特这条路要走出来很艰辛，而且成功的是极少数。我觉得当老师也不错，以后自己学生成功了，一样高兴。 　记者：跟你聊天，觉得你性格很开朗，平时你喜欢泡吧或者逛街吗？ 　廖潇名：没有，其实我很少在株洲逛街，我最喜欢的是喝茶和泡茶，我把家装修成了中式复古风格，有一个很大的茶桌，没事就和家人朋友边喝茶边聊天。 　记者：没想到你这么文艺，那么关键问题来了，你结婚了吗？ 　廖潇名：哈哈，我还是单身，而且单身很久。 　记者：条件这么好，没人追你？ 　廖潇名：没有，可能是看到我太高了，不敢向我表白，怕被我拒绝。其实我不要条件特别好的，只希望找个身高、学历等等与我匹配的。（据株洲晚报）
title:中学校长：莫把学生培育成精致的利己主义者
content:　高考改革，中学校长怎么看？昨日，全国300多所知名中学的校长齐聚长沙长郡中学，探讨新人才标准下的中学教育走向。多位名校校长在论坛和接受记者采访时都表达了“因材施教”、“教育分层”的个性化人才观。出席活动的副市长夏建平表示，各位校长对教育改革发展的思考与实践的成果，都将成为推动长沙建设教育强市、办成人民满意教育的宝贵财富。希望长沙的广大校长把握机遇、虚心学习，用本次论坛的成果指导教学实践，为长沙教育迈向更高水平作出更大贡献。 　今年江浙开设高考改革试点，其他省份例如湖南的学校可以做什么工作？“国家已经发布了文件，今年高考开始改革。大家可以先去学一下，研究一下这个文件，从师资准备到课程建设以及对学生的综合素质评价都着手准备，才能在改革真正启动的时候做到从容应对。”清华附中校长王殿军表示。 　对自主招生挪到高考后的影响，王殿军表示，这是教育部希望自主招生对正常的教育教学尽可能产生小的影响，“虽然目前还没有出台具体政策，但是我觉得有一定道理”。对于人才培养，王殿军强调只有因材施教，才能培养出真正的英才。 　知名中学应该培养什么样的人才，具有什么样的社会责任？“作为备受瞩目的优质高中，我们在当地具有很高的社会声望，但我经常在问自己：这就是普通高中应有的形态吗？我们办成什么样的高中才是最能服务国家民族需要、最能实现学生自身意义与价值的？”深圳中学校长王占宝表示，名校集中了最多、最好的资源，却更多关注高考的竞争，津津乐道于自己高考比别人有多少优势，并不太关心自己培养的学生是否符合社会的期望，培养的很多“英才”只是“精致的利己主义者”。 　“我们提出‘办具有国际品质的中国学术性高中’，就是希望探索中国的英才教育模式，探索高中阶段拔尖创新人才的早期培养。”王占宝说。 　“教育的目的，就是要培养完整的人。”长郡中学校长卢鸿鸣表示，这是自己从教33年来一直坚持的理念。（记者 岳霞 实习生 王施莉）
title:14岁初三男生写十万字小说 百首诗记录叛逆期烦恼
content:　“又来了，那个仙境一样散发着迷离朦胧的小镇，再一次如同清丽绝美的冬晨华光一般，在他的眼前浮现。”这是短篇小说《辞别梦乡》的开头。也许你想不到，这些唯美的文字，其实出自一名14岁的初三男生之手。这位酷爱写作的少年叫何波宏，初中两年已创作了十多万字的小说和近百首诗歌。 　小学生尝试写玄幻小说 　何波宏就读于重庆巴川中学，读初三的他目前正在忙着迎接毕业考试。 　“小时候我就很喜欢看书，大部分业余时间都在阅读。”看上去斯斯文文的何波宏说，诗歌、散文、小说，他都来者不拒。小学四年级，他开始利用课间和放学时间，尝试着模仿作者文风写续集。“看了安妮宝贝的《莲花》，我写了一篇小说和散文；看了玄幻小说《斗罗大陆》，我又写了大约五六万字的续集。” 　何波宏说，因为爱好写作，从小学开始，他拿了不少大大小小的作文奖：“为学杯”全国中小学生创新作文大赛一等奖、区级中小学生作文大赛一等奖…… 　百首诗记录叛逆期烦恼 　但何波宏真正开始写小说，是从上初中后开始的。“从初一开始，我就开始构思写小说了，通常会在做完功课后创作1个小时左右，但有灵感的时候会连续写上好几个小时。”何波宏说，初中两年，他创作了十余万字的中短篇小说。 　不仅爱写小说，何波宏还擅长用诗歌来表达自己的情感。“小学毕业的那个暑假，我第一次写诗，取名为《天使的黄昏》。现在差不多写了100首了，都可以出本诗集了。”何波宏笑言，自己刚上初中处于叛逆期，有很多烦恼，他就写诗歌来表达自己在生活中的种种哀伤，以及对大自然的赞美等情感。 　“我最喜欢张爱玲，她对人性看得很透彻。”对于未来，何波宏坦言，他想成为张爱玲一样的作家。 　已完成两部文学作品集 　“不过初三时间紧了，我要先学习，所以暂时中断了写作。”何波宏告诉记者，他打算等到明年暑假再继续创作，“等到高中毕业，再把所有的作品结集出版。” 　何波宏介绍，初中两年，他创作完成了两部文学作品集，大部分作品都得到了市作协委员、铜梁区作协主席李明忠的指导。其中，他初二创作的文学作品集《秘密花园》，李明忠还亲自为他作序。 　李明忠告诉记者，文学见证了何波宏的成长，他撰写的故事中，有人生的无奈和对生命的忧伤。不过，他同时也向何波宏提出了建议：“创作时，遣词造句一定要准确，才能写出让人广为称道的文字来。”（重庆商报记者 秦健）
title:大二女生因频遭同学质疑 “宅家”两月不出门
content:　心理专家： 　学会与人交流是关键 　“我家女儿以前很自信的，可现在变得很自卑，在家躲了两个月不出门，女儿说不想上学了。”近日，哈市李女士给记者打来求助电话，希望能有人帮帮她的女儿丽丽(化名)。 　自信时 跟陌生人搭讪从不害怕 　据丽丽说，她从小在同学们中就是佼佼者，第一批加入少年先锋队，是学校大队长；初中时在全国声乐比赛中获得过金奖。“我考试得了第一名，同学们都会夸我聪明，有的后进同学还向我请教功课。我提出的一些班级规划，同学们都竖大拇指，说我的思路新、有想法。” 　“我当时在市里百人演讲比赛上都能侃侃而谈，一点都不害怕，即使是面对陌生人，我也能大胆地搭讪，请求对方的帮助。”丽丽说道。最让丽丽骄傲的是，她的一些小随笔还能见报，老师都让同学们传阅。 　自卑时 连买作业本都要询问家人 　2013年，丽丽以优异的成绩从陕西老家考到哈市一所大学。当选班长的丽丽逐渐感受到，来到一个新的环境，性格差异、地域价值观的差异、生活方式的差异以及沟通方式的差异都让她无所适从。丽丽妈妈告诉记者，女儿经常告诉她生活很压抑，她提出的班级建议，经常遭到同学们的否定，借她上课笔记的同学都说她写得没有条理。 　久而久之，丽丽开始怀疑自己，变得自卑。李女士说，连受打击后，丽丽事事都会询问家人，连买作业本的小事也是如此。丽丽说，“正好赶上放暑假，我就躲在家里，没有质疑我的声音，我感觉心理压力小了许多。” 　学会“入乡随俗” 增强心理抗压能力 　省心理咨询师协会副会长、医学博士张瑞生表示，人的一生会到各种不同的新环境当中适应工作或者生活，像丽丽这样的情况会经常遇到。解决丽丽的问题，首先，必须从勤于沟通入手，遇到事情，应当学会多与人交流，多听别人的意见，权衡之后做出选择往往要完美得多；其次，学会转换角色，从陕西到哈尔滨，从高中升入大学，丽丽应该学会转变身份，受到同学们非议的时候，应该仔细想想，不同的身份是不是就应该转变为人处世的方式。张瑞生还表示，丽丽到一个新环境里，应该学会“入乡随俗”，从语言、饮食、交友等多个方面融入大学，敢于面对新问题，才能真正成长起来。 　近日，记者了解到，在心理专家的指导和家长的耐心沟通下，丽丽已经逐渐愿意接受他人的否定，而且开始积极地与同学们进行交流，希望她早日走出压抑，更好地融入新的环境。 &nbsp;( 记者 李丹)
title:访清华大学电子工程系学霸 揭县城少年的逆袭之路
content:　“15门满分100分，4门99分，1门98分。”这张列在幻灯片上的清华大学基础学科成绩单，出自今年清华大学本科生特等奖学金答辩会，答辩人便是这份成绩单的创造者――清华大学电子工程系2011级学生韩衍隽。该幻灯片引来众多网友围观和膜拜。(《南方都市报》11月4日) 　这是一份“恐怖级”成绩单，这是一名纯度很高的学霸。更令人啧啧称奇的是，韩衍隽一直是学霸：2011年，他曾凭借在全国数学竞赛和物理竞赛上的优异成绩被保送至清华，不过仍参加当年高考并成为省理科状元；除了连续三年获得班级第一外，他还先后在“挑战杯”、“全国大学生数学竞赛”等竞赛中获奖，并发表多篇英文专业论文，取得两项科研专利。此外，韩衍隽还是清华大学腰鼓队副队长。美国斯坦福大学一位终身教授评价道：韩衍隽已经超出了至今为止我对斯坦福大学里最优秀的高年级博士生的预期。 　韩衍隽赢得了网友膜拜与尊重，这显然是一件好事，因为即使是在价值观日益多元化的时代，学霸依然具有令人仰望的魅力，这也正是时代希望之所在。正像一些民众仇富不仇袁隆平一样，但凡有真才实学、靠自身努力而获得成就的人，总能收获信任和钦佩。 　坊间有句话很流行：“这个世界最可怕的不是很多人比你牛，而是比你牛的人比你还努力。”不管时代多么浮躁，总还是需要沉潜下去努力拼搏的人。有学者认为，高校需要推崇“学霸精神”，大学不应该是睡睡觉就能毕业的。诚哉斯言！近年来“拼爹说”流行，常听到“别人有背景，我只有背影”的喟叹，甚至不少人自命为丝且深怀丝心态，比如安于现状、消极遁世，甚至自暴自弃。这显然不足取，社会的某些领域固然不完美，也不公平，但哪里有完美的社会？如果别人拼爹，自己就放弃拼搏，“贫二代”只会永远贫下去。一方面当然应该捍卫社会公平，不让社会阶层流动凝滞，而另一方面，那些自命为丝的年轻人，是不是也该做“拼二代”，通过自身努力和拼搏来实现逆袭？ 　按照流行标准，韩衍隽其实也曾是丝：其一，他出生于安徽省潜山县普通家庭，父亲毕业于西南科技大学，从事工程技术工作，母亲在县疾病控制中心工作，他是一个典型的县城少年；其二，他读中学时平淡而辛苦，同大多数学子一样，上中学后，他学习比较自觉，父母便很少管了，“高中三年，我(韩父)只到安庆一中去过三次，我们爷俩交流，主要是每个星期天下午打电话。” 　韩衍隽能成为学霸，也许与其天赋分不开，更与其努力分不开。遍寻当年他考中理科状元时的媒体报道，不乏这样的描述，“他对班里的事样样热心，谁有什么事，也总是忍不住上去帮一把。一次，学校组织集体活动，班上不少同学担心影响学习不想去，他一吱声，全都参加了”，“刻苦、好学、善良、诚实。”一名同学认为，韩衍隽的强大来自超群的智商和极强的自我管理能力。鲁迅先生有言：“哪里有天才？我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”这句话放在韩衍隽身上，也挺合适。 　当一些年轻人刚进大学时热衷于打游戏，浑浑噩噩之际，韩衍隽却“对自己有非常清晰的规划和认识”。为了训练编程能力，大一就参加了电子系队式程序设计大赛；为了夯实数理基础，大二参加数学物理学科竞赛……如果其他学生也像韩衍隽一样，恐怕也有成为学霸的可能。 　当然，对韩衍隽不可捧杀，毕竟在清华像他一样优秀甚至比他还优秀的学霸也还是有的；更何况，现在学有所成并不意味着一劳永逸，不是有心人做过统计，称恢复高考以来的诸多状元罕有取得惊人成就的嘛。但愿韩衍隽能打破这一“定律”。 　值得一提的是，韩衍隽的目标是，努力成为钱学森先生所描述的大师级人才，通过基础研究探索人类认知的极限，并将理论用于实践来解决人类文明与国计民生的基本问题，“我会用自己有限的经历去攻克人类未解的问题，为文明做贡献，为人类谋幸福。” 　志当存高远，而唯有努力才能抵达成功彼岸，我们期待并祝福韩衍隽如愿以偿，也更期待我们的青年朋友，少一些丝心态，多一些学霸之风！(王石川)
title:礼貌来自内心
content:　童书出版人，儿童教育作家，中国教育报家庭教育特聘专家，微信公众号“童书出版妈妈” 　我住在北京三里屯，这里大约是外国人最多的地方。有一次在超市买单的时候，排在我前面的是位外国女士。她刷卡输密码的时候，我不忍直面她可能出现的戒备姿势，便转过身去。过了一会儿，她拍拍我的肩膀，我回头看到一张阳光满面的笑脸，她快乐地用中文说：谢谢你！ 　那一刻，我心里特别舒服，她理解了我的善意，并回以她的善意。我不由得想起了“礼貌”这个词。 　在中国，2岁以上的小孩，几乎每一天都在被教育有礼貌。我不知道其他孩子如何，我得老实承认，我女儿小丸子是个极其不爱打招呼的小朋友。她读幼儿园4年，每次见到健康检查的医生从来不说早上好，遇到对她极好的叔叔阿姨也很害羞地不吭声。 　我不知道礼貌最终会达到什么目的，如果是良好的人际关系的话，我发现小丸子做得其实非常好。比如，她虽然从不向我的老朋友向东问好，但见到向东叔叔的时候会像小猴子一样攀援到他身上，搂着他的脖子。她深爱的金老师要回家乡去工作，离别那天，她和其他3个小姑娘跟着老师寸步不离――“从操场上楼的时候，我们4个围着金老师慢慢挪动，就像4片花瓣围着她们的花芯儿”，吃饭的时候她难过地哭了，吃不下饭。 　上小学之后，她忘记带笔袋，马上会有同学借铅笔给她,她从来没有因为丢三拉四而接受“惨痛的教训”。因为真诚对待老师和同学，她的人缘比嘴巴甜的小朋友更好。 　我想起我们这些大人们，并不无缘无故地跟路遇的每个人打招呼，见到熟人了有时就是笑一笑，甚至只递一个眼神过去。在公交车上有人给丸子让座，我们的道谢是如此由衷。亲戚朋友遇到大悲大痛，我们会心生怜悯，施以援手。人与人之间的内心感受，是用真诚和体恤在维护，而不仅仅靠着礼貌。 　对于小孩儿说，更加紧要的，是学会诚实地面对自己的内心感受，诚恳地对待他人、对待世界。只有诚恳地面对自己，才会懂得站在他人的立场考虑问题，才会明白，所有的人际关系、社会规范，都在诠释“己所不欲，勿施于人”。作为社会人，自由的界限在于“不影响他人”。 　常常有朋友反问我，难道不应该让孩子懂点规矩吗？我想告诉大家的是，还真应该让孩子“懂”点规矩。怎么个懂法？其实，所有规矩和礼仪的起源，皆来自人与人之间的和谐相处，大家觉得这样相处非常合适合理，就变成规矩和礼仪流传下来了（当然，封建社会的很多规矩和礼仪是为了强调权威和阶层，不在此议）。要让孩子懂规矩，首先应该让孩子懂得规矩从何而来，为何而立。 　一个孩子，当对人对己的善意已经内化，自然懂得如何去对人对事。礼仪需要孩子去领会其背后的深意。回到超市付款台前的场景，我相信世界上最严谨的礼仪手册，也无法写下这样的细则：当你输银行密码时有人转身不看，输完密码，你应该轻拍其肩膀，报以灿烂笑容，并说谢谢。 　没有一种礼仪这样教那位外国女士，是她的内心让这样去做。孩子如何拥有这样的内心？只需从今天、从现在开始，诚恳面对自己的感受、自己的内心。 　我的朋友，从事正面管教培训的甄颖讲过一句话，“真诚是全宇宙真谛”，我以为这是宇宙真理。其实无论大人和小孩，都天生具有感应真诚的雷达，能捕捉到真诚的电波。不管你表面如何伪装，不真诚是能感觉得到的。 　我在写公众号文章的时候，有一个标准的假想读者，那就是我的朋友圈里面最有见识、最有品位，也最勇敢坦诚的那一个。如果我的文章写出来，连她都认为好的话，我就觉得可以发表。我常常对朋友和同事说，我们做事情，首先要能“忽悠”自己，才能“忽悠”到别人。自己不感冒，如何去传染别人呢？ 　“忽悠自己”，也就是俗话说的“讲良心”。 　我想，那些给奶粉添加三聚氰胺、让病死鸭变烤鸭、修筑豆腐渣工程的商人们，他们都没有过“忽悠自己”这一关，而是昧着良心去做事的吧。 　我特别反感组织小学生满操场给家长洗脚的行为，也反感让小孩儿为了传承五千年文明去“孔融让梨”。一个孩子从小就去做不可能发自内心的事情，并且受到表扬和嘉许，他学到的不是仁义而是虚伪，长大之后最有可能养成口是心非的行为习惯。 　孩子的一生很长，理解真正的圣贤需要时间和机缘，成为高尚的君子还需要一些时间，希望父母可以耐心等待，等待孩子自己从生命中开出那一朵美丽的花。
title:四技校女生跳墙离校失联 专家:青春期孩子需关注
content:　四名十五六岁的在校女生突然于深夜翻墙离开学校，这一消失竟是整整七天。出去玩？不想学习？外出打工？到底发生了什么事情，这可急坏了女孩们的父母。在众多爱心人士的帮助下，一场艰难的寻找在冷风中展开。 　突发 　四名技校女生 　一起消失了 　“您的孩子今天没来上课，是不是回家啦？”“没有啊，估计孩子在宿舍里睡过头了吧？”“行，我一会儿去看看！”…… 　这段对话，发生在10月28日14时许。市民杨女士接到了女儿小梅(化名)就读的某技校班主任打来的一个电话。在电话中，班主任称小梅当天一直没有到教室上课。 　由于小梅是住宿生，之前也出现过在宿舍睡懒觉而没去上课的情况，因此对于班主任的话杨女士起初并未太在意，但到了当天晚上，学校宿管老师再次打来的电话，让杨女士有些坐不住了，“小梅不在宿舍里，同学们已经一天没见到她啦！” 　10月29日一大早，杨女士急忙赶到小梅的学校打听情况。经了解，15岁的小梅从10月27日晚上就不见了踪影。与小梅一同消失的，还有班里的另外三名同岁的女生。 　杨女士和随后赶到学校的其他家长发现，紧贴着这所位于省会红旗南大街附近技校围墙的，是一家小旅馆。旅馆老板提供的一段监控录像显示，10月27日21时24分，小梅和同班的三名女生从旅馆后门附近的一处铁丝网破口挨个跳出学校围墙。 　在与其他家长的交流中，杨女士得知四名离校的女生中，除了一名叫小丽(化名)的女孩有一部手机外，其他三人均没有通讯设备。 　四名女生一直联系不上。失踪两天后的10月29日下午，杨女士等人无奈到派出所报了案。 　寻人 　电台寻人 　热心的哥提供线索 　“我女儿找不到了，求你们帮帮我！”10月30日上午，992大家帮栏目正在直播时，一位母亲打进电话，诉说女儿从学校离开失联的事情。电话中这位母亲声泪俱下的讲述，牵动了无数人的心。许多陌生人开始四处寻找四名女孩的线索，电台也发布微博寻找线索。 　11月2日，邯郸一名的姐向电台提供线索称，11月1日曾在邯郸拉过几名外地女孩。焦急中的家长得到消息后马不停蹄地赶赴邯郸，结果辨认后发现并非失踪的四名女孩。3日，事情出现重大转机，赵县的哥打来电话称拉女孩去了宁晋。警方给出结论，女孩应在赵县和宁晋驻留。 　3日晚传来消息，女孩找到了！ 　在宁晋一村庄 　家长找到女儿 　“她们其中有个女孩曾给自己的妈妈打过两回电话。”杨女士回忆，前两天一名女孩小英(化名)偷偷上QQ时得知自己的母亲因为寻找自己而病倒之后，立刻借用路人的手机拨打了她母亲的电话。在电话中，小英只是不停地哭泣，并很快挂断了电话。不久之后，小英又借用一部手机给母亲打了电话，但拒绝透露自己和同学的任何信息，简单说了几句话后便再次挂断。 　为此，杨女士特地找到民警帮忙。通过技术手段，家人得知孩子们曾在赵县及宁晋活动过。加上电台的线索，杨女士一行于3日凌晨赶到宁晋。 　“那里是个村庄，有好几条出村的小路。”杨女士说，家长们分成几组，分别守在各条村路的路口。功夫不负有心人，当天18时许，杨女士等人发现了其中两名出来买东西的女孩，“确认她俩是小梅的同学后，我和一名家长立刻叫住了她们，并询问另外两名女生的位置。” 　在孩子的指引下，杨女士很快在其它村路上找到了小梅。见到已经失踪7天的小梅，杨女士一把就把女儿抱在了怀里，哇哇大哭起来。 　讲述 　赵县的哥：若知实情会直接送派出所 　在寻找女孩事件中，一个人的发声至关重要，他就是提供女孩去了宁晋这一线索的赵县出租车司机刘先生。刘先生今年30来岁，以前在石家庄工作，最近他是临时回老家替人开一段出租车，“如果当时知道几个乘车的女孩是独自跑出来，家人已寻找多日，我当天就直接将她们送派出所了。” 　据刘先生介绍，3日上午，他开车时打开收音机，正好听到电台在介绍四名女孩失踪的消息。电台中说，4名15岁左右女孩从学校离开，未经家长同意失联多日，其中特征是有人穿短裙，有人带拉杆箱，还有个女孩是北京户口。听到这里，刘先生立马想到了11月2日他刚刚拉过的四名女孩。“这不就是在说坐我车的那四个女孩吗？”刘先生说，节目中介绍的情况，与他那天拉的4个女孩完全相符！于是，刘先生立即拨打了992的热线电话，将4名女孩坐出租车前往宁晋的消息告诉了焦急的家长。“四个小女孩正好有穿短裙的，还带着拉杆箱。箱子挺沉，是我帮着提上车的，所以对她们印象深刻。”刘先生说。 　刘先生回忆，他是在赵县一个小旅馆前拉上的四名女孩，女孩们上车说去宁晋。一路上，健谈的女孩一直聊个不停，说去广州玩完刚回来，又问的哥打车去青岛要多少钱，其中一个女孩晕车，路上还吐了。到宁晋县后，一个女孩打电话给一名男子，随后告诉刘先生将车开到一家KTV门口下车。“还好找到了，要真出了事可怎么办？孩子们真是太胆大了。”刘先生摇头说道。 　杨女士：孩子们曾刻意躲避家人寻找 　“刚见到小梅那会儿，她啥也不跟我说。”杨女士讲，把女儿带回家后，经过一番苦口婆心的劝导，小梅才透露了她和同学们这几天的少许“行踪”。 　据小梅讲，离开学校出去玩的想法，是她和一同出走的女孩们一起商量的。离开学校后，女孩们所有的行动，都是由唯一持有手机的小丽带领。 　“不管去哪，都是小丽打电话联系。”杨女士说，小丽自称外地有自己的朋友，可以接待大家。因此，小梅和另外两个女孩把身上的钱几乎全都交给了小丽保管，随后在外面的费用都由小丽支付。失联的这段时间里，孩子们要么在居住的旅馆里看电视或上网玩游戏，要么去KTV唱歌。但这期间，孩子们没有一个人与家人联系过，而且在知道亲人寻找她们后还刻意躲避。 　孩子安全回了家，杨女士松了口气。杨女士说，小梅是个乖顺的孩子，上技校半年来，平常的作息都很规律，周末基本就会回到家里。由于自己和爱人在省会做小生意，加之小梅平常都是住校，因此和女儿的交流时间并不多。 　提醒 　孩子成长需学校、家庭、社会共同关注 　针对小梅等人离校后失联一事，河北师范大学心理系主任牧新义教授表示，小梅和同学目前正处于青春期，存在叛逆的心理。虽然有一定的行为能力，但思想还比较幼稚，对社会的辨别能力还不高，因此做出了让大人揪心的举动。 　牧新义认为，小梅等人离校失联一事说明学校在管理上出现了漏洞，而家长与孩子的沟通少又造成对其情感需求上的忽视，所以到了失联第三天才报警求助。学校和家庭方面应该吸取教训，加大对孩子们的监管和沟通，让孩子们提高自身的安全防范意识。此外，社会上的相关机构也应该加强对未成年人的保护，对他们随意进出娱乐场所加以监管。只有多方共同关注，才可以帮助这些花季女孩健康成长。记者 李兵 南开宇
title:学生相约自杀事件多发 专家：传递不容忽视的信号
content:　因不堪学习压力，湖南两名高一学生于9月下旬相约跳楼身亡。10月上旬，河南一对男女大学生在小旅馆内相约自杀。 　这种悲剧事件除了给家庭成员带来沉重打击外，也给社会心理带来强烈震撼。是什么让他们这么年轻就携手走上绝路？这里传递了哪些不容忽视的信号？ 　可怕的相约，花季人生“携手”陨落 　据媒体披露，9月22日零时，湖南常德两在校中学生自杀身亡，一个15岁、1个16岁。 　公安民警通过对事发现场仔细勘查，对同宿舍的同学、班主任老师、宿管会老师等进行了调查，并在这两名学生睡觉的床上发现了两份遗书。 　2014年下半年，这两名学生进入临澧县一中高一年级，由于学习压力过大，其学习成绩与家长预期差距较大，于是产生了厌世情绪。河南相约自杀的女大学生可能面临考研压力。 　“相约自杀对社会心理的冲击力很大。”上海市心理康复协会理事、心理咨询师吴亦君告诉记者，同伴关系是青春期特别重要的人际关系之一，同龄人的引导对于心智尚未成熟的学生来说格外凸显，“他们通常重友情、重义气、重分享，共同的问题、共同的感受，使得他们约好一起走上绝路。” 　“一个人自杀需要很大勇气，会迟疑、害怕，同伴本来是压力的宣泄口之一，而当同伴同样痛苦，又得不到家庭、学校的帮助，心理问题没有疏导，就容易采取极端的方式。”辽宁省实验中学浑南一中教育科研部主任佟颖说。 　据分析，消极的情绪也有传染性，扩散很快，可能个人原先没有意识到压力有多大，或者在独自承受，还没有到崩溃的边缘，一旦得到共鸣、不断互相影响，就像点燃了导火索，一同爆发了。 　上海新生心理危机干预中心理事长单怀海主任医师分析认为，“相约自杀，意味着暴露的问题不仅较为普遍、而且积累到了非常严重的程度。”他说，相比一时的冲动，相约更有预谋性、计划性，更容易被周围人所发现，“如果对青少年心理活动、行为异常有足够的重视，有较高的警惕，及时的干预，这些孩子的生命就可能被挽救。” 　“活着一点意思都没有”：警惕心理问题 　非精神疾病的青少年自杀有多种诱因，包括人际、学业、就业、情感等。记者在多所学校采访了解到，不堪学习压力成为青少年心理问题的主要因素。 　特别是部分学生原来一直以学习成绩为骄傲，但升学后，成绩不再突出，往往表现内向甚至产生自卑感。他们感到自己家庭一般，学习一般，长相一般，没有得到重视，生活没有幸福感，进而不再留恋生命。 　武汉市教科院教研员汤佳告诉记者，必须正视莘莘学子中存在的多种负面情绪。一些青少年抗挫折能力差，遭遇学业落差，或者升学不顺利，就可能采取极端行为。 　前不久，汤佳邻居家的一个孩子竟然叫嚷着“活着一点意思都没有”，“这让我出了一身冷汗。尽管我们一直强调素质教育，但孩子学业负担普遍过重。”汤佳说。 　值得注意的是，孩子们感到压力的时候，家庭和学校方面往往疏于理解，一味地强调考试成绩，而不注意培养孩子的学习乐趣。 　广东省省情调查研究中心一项大学生心理健康调查发现，在“你觉得目前压力大吗”的选项中，选择“大”和“快要崩溃”的占39.4%。 　矫正教育误区，呵护学生心灵 　相约自杀事件，也许只是青少年心理危机的“冰山一角”。业内人士指出，过于强调考试成绩，不仅有悖于教育宗旨，也损害了学生的心理健康。在高考的指挥棒下，学校和家长重视传授知识，而忽视人格塑造，这种现象亟待改变。 　“我们的教育不能再见分不见人。”沈阳市第五中学校长金巍松表示，必须用完整的教育去培养孩子，人格塑造和情感教育应排在知识传授之前。” 　首都师范大学副教授王攀峰认为，有的家长教育方式简单粗暴，容易使孩子形成自卑、易怒、偏执的心理；还有的家长把孩子送进学校后，只注意提供经济上的帮助，不注意孩子的心理成长。 　殊不知，学生对家长有心理上的依赖。王攀峰呼吁：“家长要不断学习新的教育观念，了解孩子在不同年龄段的心理特点，做好其心理压力的调节和疏导工作。” 　上海市高校心理咨询协会原会长、复旦大学教授孙时进等人指出，虽然许多学校建立了心理辅导机构，但是其渗透力不够、出了事情才重视，“必须将心理健康、人格培养作为课堂教学、师生工作、校园文化的重要组成部分。”(记者 仇逸、王莹、廖君、郑天虹)
title:调查称中国每4个留守儿童中就有1个存心理孤独问题
content:　10月16日，广厦集团联合浙江大学等高校成立的广厦民生研究院发布了首期“留守儿童心理孤独指数”。数据显示，在我国每4个留守儿童中就有1个存在心理孤独问题。 　据介绍，此次调查共投放了6000份问卷，4908份为有效问卷。根据调查报告显示，我国留守儿童心理孤独平均指数为40.44(心理孤独调查量表总得分范围为16~80分，大于或等于46分的儿童被评定为存在孤独感，且得分越高孤独感越强烈)。其中26.9%的留守儿童的心理孤独指数大于等于46，也就是说，平均每4位留守儿童中就有1位存在心理孤独问题。而在非留守儿童的对比样本中，也有12.8%的儿童存在心理孤独问题，因此留守儿童的心理孤独感是非留守儿童的两倍多。 　与此同时，根据调查显示，影响留守儿童心理孤独的因素主要有四个：第一，母亲外出打工对儿童的心理健康影响最为明显。在父亲单独外出、父母双方外出、母亲单独外出三个留守群体中，孤独感比例分别为24.1%、27.2%、38.2%。第二，留守儿童年龄越小，孤独感越强烈。在3~6年级的留守学生群体中，孤独感比例分别为30.1%、29.9%、23.7%，26.3%。第三，与父母见面次数多少对留守儿童心理健康有明显影响。一年内没有与父母见过面的儿童群体中，51.2%的存在心理孤独问题。第四，与父母相处时间长短对留守儿童心理孤独有明显影响。与父母相处时间半个月、一个月、两个月左右三个群体的孤独感比例分别为31.2%、26.1%、19.8%。 　为了帮助留守儿童，广厦集团和浙江省妇女儿童基金会共同发起设立“广厦・明基金”启动暨“母亲邮包”捐赠活动，通过实施“母亲邮包”、“亲情家书”、“民工亲子假期”三个公益项目来实施对贫困母亲、留守儿童的帮扶，传达关爱。(记者邹倜然)
title:透视当代大学生社会心态问题
content:　社会心态是反映在一定时期，人们对现实社会及自身所持有的一种社会态度、情感体验等心理状态，是社会现状与群体处境在群体心理上的集中反映。党的十八大报告指出：“加强和改进思想政治工作，注重人文关系和心理疏导，培育自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态。”当代大学生朝气蓬勃、充满活力，是一个具有激情和创造力的群体，是社会发展和变革的重要推动力。大学生社会心态的正确养成，直接关系到他们的未来发展以及全社会的和谐稳定。将社会主义核心价值观融入大学生社会心态的培育，培养大学生积极向上的生活态度、理性平和的学习心态及自尊自信的精神品质，是培育大学生社会心态的基本路径。 　透视当代大学生社会心态问题 　教育部组织的2013年高校学生思想政治状况滚动调查结果显示，大学生思想主流呈积极、健康、向上的良好态势。经济体制深入变革、思想观念深刻变化，严峻的社会现实也折射到大学校园：学习生活的紧张与考试竞争的激烈，就业压力的不断增大，对未来个人发展的迷茫，引发了部分大学生焦虑浮躁负面情绪的增长、倦怠情绪的滋生蔓延、仇富心理的纠结与炫富心理的追捧、无端的“恐慌”与对现实的“冷漠”、缺失的“诚信”与淡化的“理想”、“体制内”工作的盲目热情与低层次工作的不屑一顾等不良社会心态。大学生自杀事件时有发生，各种不良的社会心态影响着大学生身心健康与社会发展的和谐稳定。 　溯源当代大学生社会心态的影响因素 　班杜拉的三元交互理论告诉我们，环境因素、个人认知、人的行为三者相互影响、交互作用。环境是决定行为的潜在因素，人与环境之间的交互决定行为的发展，行为是三者交互最终的产物，行为也会导致人的认知和动机发生转变。大学生是社会群体中的个体，其社会心态的变化受到外在社会因素及个体内在因素的交互作用。社会心态影响的因子中既有当今社会制度深刻变革、社会转型等客观原因，也存在大学生成长过程中的主观认知因素。 　我国正处于改革的关键期，经济体制深刻改革，社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化。各种思想文化相互碰撞，各种社会思潮相互激荡。当代大学生正处于人生观、世界观、价值观的形成和巩固阶段，缺乏鉴别是非良莠、认知精华糟粕的能力，容易在多元化的社会思潮中迷失自我。社会转型期贫富差距的不断扩大，社会分配不尽公平，社会保障不够完善，种种社会现实的直面映射使大学生年轻脆弱的心灵经受着前所未有的考验。 　大学是全面提升自我的关键期，大学生的价值观念和认知水平还处于成长和巩固阶段，思想观念尚未定型，“90后”的大学生勇于张扬个性，注重个人内心感受，追求自我价值实现，乐于全盘接受新鲜事物，但社会经验不足，人生阅历缺乏，又没有良好的自控力，一部分大学生就会由此滋生不良的社会心态，导致种种悲剧的发生。 　以社会主义核心价值观引领大学生社会心态培育 　大学生社会心态培育工作是一项系统工程，既需要外部环境的支持，又需要多方面的协同和配合。社会主义核心价值观是民族精神最深层的思想内核，涵盖人民群众普遍认同的价值观念，是社会主义核心价值体系的高度凝练和升华。以社会主义核心价值观引领、调适和矫正大学生社会心态培育，是增强大学生社会心态培育工作实效性的有效途径。 　“富强、民主、文明、和谐”――夯实大学生积极社会心态培育的“主阵地”。“富强、民主、文明、和谐”体现出中国特色社会主义的价值目标，是亿万人民的价值追求和美好的愿景。我们要加强政治、经济、社会、文化、生态文明建设，深化收入分配制度改革，合理调控社会分配关系，建立健全社会保障体系，勇于揭露批判各种社会丑恶现象，夯实大学生社会心态培育的“主阵地”，为大学生“自尊自信”的积极社会心态培育提供源源不断的社会动力。 　“自由、平等、公正、法治”――筑牢大学生健康社会心态培育的“信念墙”。“自由”“平等”“公正”不是资本主义的“舶来品”和“专利品”，而是人类社会文明进步的精神追求。它汲取了中国优秀传统文化的精髓，反映中国特色社会主义的本质要求，是凝聚社会共识的核心价值追求。我们应该把“自由、平等、公正、法治”作为价值基础，引领学生立足中国现实国情，杜绝学习生活中的不正之风，加强大学生自由、平等、公正、法治意识的培养，让“自由、平等、公正、法治”教育走进课堂、走进活动、走进心灵，促使当代大学生涵养“理性平和”的健康社会心态。 　“爱国、敬业、诚信、友善”――树立大学生良好社会心态培育的“座右铭”。“爱国、敬业、诚信、友善”体现了社会主义核心价值观对公民个人层面的基本规范和要求。把“爱国、敬业、诚信、友善”内化为每个人的道德标准和行为规范，社会才能更加和谐。“国家者载民之舟也，舟行大海中，猝遇风涛，当同心互助，以谋共济。”我们要引导学生把对祖国浓厚强烈的道德情感转化为行动和实践，养成“积极向上”的良好社会心态，孝老爱亲，勤业精业，信守约定，谦敬礼让，将个人追求融入国家前途，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征途上展示才华。（陈敏）
title:关注儿童安全教育:留守儿童多的地区系性侵高发地
content:　近日，接二连三的侵害儿童案件被报道出来：10月3日，江苏扬州7岁女孩遭性侵后被害；10月6日，河南平舆多个小孩当街被砍；10月8日，杭州萧山12岁男孩被杀；10月12日，北京一老师带12岁女学生3个月开房9次被公开报道。 　这些泯灭人性的伤童案件，留给亲人无尽的悲痛与眼泪，也给社会写下一个大大的“问号”――儿童安全教育，问题出在哪？ 　留守儿童多的地区是性侵高发地 　被砍、奸杀、性侵，一系列本不属于纯真孩子的词汇，最近却频频出现在他们身上，让人不禁扼腕叹息。据了解，今年4月以来，重庆市第五中级人民法院一审受理以故意杀人罪起诉的刑事案件17件，其中被害人为幼儿的3件5人，占该类案件收案数的17.65%。 　“就目前而言，男女童遭受的安全问题也有差异。男童的意外伤害较多，而女童遭受性侵犯较多。”首都师范大学教育学院副教授李文道指出，女童性侵案件中，侵犯者7成以上是校长、教师，大多发生在偏远地区，多为熟人作案。 　“近年来，一些统计数据显示，乡村，尤其是留守儿童多的空心化地域是性侵的高发地。”华中师范大学教育学院教授范先佐说。同时，中华社会救助基金会儿童安全基金女童保护项目发布的《2013―2014年儿童安全教育及相关性侵案件情况报告》显示，乡村地区是性侵儿童案件的重灾区。过去一年曝光的192起性侵儿童案件中，至少有106起发生在乡镇、农村地区，占总量的55.21%。而江苏淮阴检察院的官方数据显示，该院近3年共办理猥亵、性侵未成年人案件14件17人，而猥亵、性侵对象是农村留守女童的就占到了10件13人。 　家庭教育不能缺位 　事实上，1996年我国就设立了“全国中小学生安全教育日”；2007年颁布了《中小学公共安全教育指导纲要》，意在加强中小学公共安全教育；今年年初颁布了对中小学教师违反职业道德行为的处理办法。 　为何政府部门的“三令五申”，依然无法铲除孩子身边的安全隐患？ 　“父母是孩子成长的第一任老师。对于很多孩子来说，家庭教育往往会缺位。”河北省清河县孙洼校区常务副校长顾西凯认为，当前人口大规模流动导致部分子女和父母分离，“隔代长辈多代为承担监护责任，使家长监护作用弱化了，安全隐患也就随之出现。” 　“父母在身边时更容易发现问题，有更多机会进行安全教育，而留守儿童没有这个条件，这让部分孩子在面临侵犯时甚至都不自知。”范先佐补充道，“城镇地区的人口流动率高、密集度高，也使社会治安比以往更难维持。学校和家长的监护存在漏洞，更容易被坏人利用，对孩子造成侵害。” 　据了解，美国有一些州规定孩子幼年阶段不能在无人陪伴的情况下独自停留在一个场所，一经发现，家长会被起诉甚至剥夺监护权利。李文道呼吁，家长要更好地做好监护工作，提高安全保护意识，“这才能有效改善儿童安全问题，而且绝大多数家长并不是没有能力做好监护工作，而是缺乏安全保护的意识”。 　范先佐认为，各级各类学校普遍存在安全教育缺失和滞后的情况。“例如今年发生多起大学女生失联，最后被害的事件。这一方面说明了社会治安存在问题，另一方面也说明学校安全教育没跟上。大学生尚如此，中小学生的情况就更不容乐观了。” 　儿童安全如何保障 　儿童安全，该如何保障？ 　范先佐强调，学校要专门开课和编撰教材进行安全教育。“但在实际中，这些很容易停留在口头上，并最终随着舆论风潮的平息也被搁置了。所以将安全教育作为一种硬性课程要求固定下来很有必要。” 　江苏口岸中学校长封留才坦言，做好少年儿童安全保护工作，需要全社会合力解决。“应将教育与防范相结合，常态化开设安全教育课，建构安全教育工作考核机制。提高少年儿童必要的防范意识和能力。改进教育方法，充分发挥社区教育的功能，形成关爱少年儿童的网络。” 　“1994年，美国女孩梅根遭性侵致死，直接促使美国各州颁布梅根法案。1997年日本神户发生两名儿童被害的‘酒鬼蔷薇’事件，则推动了日本《少年法》的修改。迄今已有美国、英国、澳大利亚等27个国家设立了救助儿童组织。其中，英美等国在保护儿童问题上设立了一套明确的系统和相关法律规定，从规定义务举报人、举报途径和程度认定，到调查事实与儿童安置，均有法可依。”中国青少年研究会会员孙强认为，我国儿童法律体系相对滞后，而现阶段为保护儿童免受伤害，迫切需要一套能够切实执行义务的体系和系统安全保护网。（本报记者 晋浩天 本报通讯员 高田）
title:中小学生梦想功利化倾向引担忧：领导老板有钱人
content:　“80后”都记得，小时候，老师问“长大了想干什么”，同学们的答案不外乎是教师、医生和科学家。令人意想不到的是，10月17日下午，由南京市小学教师培训中心和金陵晚报共同发起的“儿童梦想教育调研分享会”上，9位南京中小学老师针对914个孩子的调研结果显示，现在的孩子，梦想排在前面的仍然是这“老三样”。此外，孩子的梦想中还包含了不少功利化的成分。 　对此，东南大学马向真教授表示，梦想不是职业生涯规划，梦想的职业化和功利化，会导致孩子们不知道如何实现梦想，当务之急是帮助孩子找回梦想，然后才能谈梦想教育。 　“我们邀请9位中小学一线教师，分别在一到九年级的学生中调研，问题主要就三个：你的梦想是什么？为什么有这个梦想？你要怎样实现梦想？”小培中心主任谷力介绍。 　10月17日下午，在游府西街小学的阶梯教室，9位老师公布了他们的调研结果，让听众意外的是，现在孩子们的梦想竟然还是从前的“老三样”――教师、医生和科学家。 　“我们学校目前只有一年级的学生，我总共发放了96张调查问卷”，江宁实验小学分校金箔路小学的顾敏老师介绍，她收回94张问卷，孩子各类梦想有39种，排名靠前的依次是：教师、警察、画家、军人、宇航员、飞行员、舞蹈家、科学家等。 　如果说一年级学生的梦想还比较丰富的话，那么越往高年级就越“单调”而集中了。比如，金陵中学实验小学赵卉老师在三年级发放70张调查问卷，收回发现：70份问卷中，孩子的各类梦想有27 种，当教师的高达12人，当科学家的有8人，当医生的也有7人。 　到了初中二年级，这个情况依然存在，虽然该年龄段的孩子自我意识觉醒，出现不少个性化的梦想，但“老三样”仍然占据很大的比例。南大附中的陆海芳老师在138名初二学生中调研发现，其中29位学生想当老师，11位学生想当医生，想当科学家的也在8人以上。 　孩子是纯真的，他们的梦想应该也是如此。不过当老师们调研“你为什么有这个梦想”时，却发现孩子们的梦想中存在不少功利化的成分，而这个跟学校、家庭的教育不无关系。 　“大老板很有钱，可以买很多东西。”顾敏老师在一年级孩子的答案里发现，一个想当“大老板”的孩子如此写道。如果说这个回答还有些儿童纯真的话，那么下面一个想当“领导”的孩子，明显受到了功利化的影响：“我的爸爸是一名职工，每天都有很多的事情做，经常出差，很忙碌。爸爸说，要想有出息就要做领导，可以坐在办公室，做的事情少。我很佩服，我也想成为这样的领导。”看到这个答案，顾敏老师既觉得好笑，又不免担心。 　在对115名六年级学生的调研中，秦淮区第一中心小学的张静老师同样发现这样的个案。比如一个孩子的梦想是“有钱人”，对此孩子的解释是：“有了钱就可以想做什么事情，就做什么事情”。对此张静老师在总结时感慨，这个年龄段的孩子梦想都较为实际，虽然不是都“向钱看”，但也可以发现，“没有一个人提到普通劳动者，比如工人、农民等。” 　与梦想的“单调”、梦想产生的功利化相关，孩子们普遍不知道如何实现梦想。无论是小学一年级的小朋友，还是到了初三的大孩子，“好好学习”几乎成了通用答案。 　专家：梦想不能等同于职业生涯规划 　当天下午，东南大学应用心理研究所所长、江苏省社会心理学会秘书长、博士生导师马向真教授全程听了老师们的分享并作了点评。“从小学一年级到初三，能够看出来孩子们的梦想呈现着高度的职业化趋向，而由于社会和家庭教育方面的影响，在孩子梦想产生的过程中也存在不少功利化的成分，‘有钱，有权，有知识’似乎成了孩子们共同的追求”，她表示，梦想内容的职业化和梦想产生原因的功利化，最终导致孩子们不知道该如何去实现梦想。 　她指出，在谈梦想教育前，首先应该明确到底什么是梦想，“梦想不是职业生涯规划，职业规划不能脱离现实，但梦想不同，梦想是没有边际的，梦想可以跟现实不一致，哪怕最终实现不了，它依然能让人觉得美好”，所以首先要帮助孩子把梦想找回来。 　“听话不是梦想”，她强调，在孩子追求梦想的过程中，家长和老师扮演的是一个启迪和助力的作用，要启迪孩子展开梦想的翅膀，而不是指定一个梦想让孩子去实现，“如果你的孩子一直很听话，那么他永远都不可能比你更优秀”。(潘冬)
title:父母同意高二儿子早恋：希望培养责任心和独立感(图)
content:　家住人和的林峰君(化名)正在读高二，他与本班女同学恋爱一事，在全年级都是公开的秘密。班主任为了不影响两名学生的学习成绩，专门将此事与家长进行沟通，并希望家长能就此事与林峰君沟通并进行劝解。不料让班主任意外的是，家长居然表示，他们对儿子早恋的事情并不反对，希望以此来培养儿子的责任心和独立感，尽快成为一个男子汉，只要不影响成绩就行。对于家长赞成孩子早恋是否正确这一话题，引发多方争议。 　新潮父母同意儿子早恋 　昨日，林峰君在接受采访时告诉记者，他父母的思想一直都很开放，对于自己早恋一事，他们觉得是很正常的事情，只要求他不要影响自己的学习就行。“我认为高中谈恋爱没什么，毕竟这是青春期的正常表现。”林峰君称，自己只要协调好恋爱与学习，这样就不会耽误学习。 　据林峰君的母亲张女士称，如今高中生早恋的现象，是家长、学校无法回避的问题。如果强行要求孩子不准恋爱，可能会适得其反。“如今的孩子聪明得很，表面是答应不恋爱，私底下还不是照样耍朋友。”张女士称，这样反而会拉远孩子与父母的距离，导致孩子不愿意主动与家人交流。因此，对于孩子早恋这一问题，张女士认为，恋爱可以培养儿子的责任感，也能尽快让他成为男子汉。 　多数家长反对孩子早恋 　对于孩子早恋这一问题，记者采访了不同年龄层的家长，他们就此问题有着不同的看法。 　28岁的程静告诉记者，女儿现在虽然才3岁，但迟早都有可能面临孩子早恋的问题。她表示，每个孩子虽然是独立的个体，可家长有权利帮孩子建立正确的婚姻观。“我知道现在的孩子早恋是很常见的问题，有的孩子可能初中就开始谈恋爱。”程静认为，孩子在没有进入社会前，对于爱情的理解是很狭隘的，可能就是因为对方帅气、漂亮、成绩好等，就产生了所谓的爱情。她觉得，父母只要发现孩子有早恋的迹象，就要进行正确的引导，让孩子明白爱情是要考虑很多方面的问题，不是随随便便、简简单单就能恋爱的。 　39岁的孙先生也称，如果孩子过早接触爱情，可能导致对爱情的错误理解。“我认为早恋并不能培养孩子的责任感，因为这个时候的恋爱多数以好奇、新鲜为主，根本不了解爱情的真正含义。” 　学校建议 　早恋学生要进行正确引导 　家长最好与学校观点一致 　学校对于早恋是如何看待的呢？据重庆铁路中学学生处刘主任称，基本上，学校对于学生早恋这一问题是不提倡的。但学生早恋又是学校无法逃避的一个现实问题，当学校在得知学生早恋时，首先是对学生进行积极的引导和沟通，让学生明白目前的重要任务是学习，而非恋爱，要让学生知道什么叫做阶段发展。 　同时，刘主任还建议，家长最好与学校的观点达成一致，因为这样才能正确引导孩子。如果家长与学校观点不一致，在教育上产生了严重分歧，时间一长，很可能导致学生做出过激的行为，影响到学生的发展，甚至为此受到学校的警告。 　专家提醒 　不能强行阻止或盲目赞同早恋 　西南地区新派教育专家陈志林表示，对学生早恋现象，父母既不能强行阻止，也不能盲目赞同。 　陈志林称，随着年龄的增长，学生慢慢会有正常的生理反应，对于爱情，学生也有自己的理解。对于早恋的学生，父母千万不能采取强行阻止或威胁的态度，如：“不准和某某来往”“你谈恋爱就捶你”等。因为孩子很可能在听了这些威胁的话后，拒绝与父母主动交心。甚至他们会认为与父母无法沟通，慢慢开始将自己的想法封闭起来。时间一长，孩子就会和父母产生鸿沟，严重的甚至产生心理疾病。 　陈志林建议，对于孩子的早恋问题要分情况来：如孩子早恋有助于促进孩子学习的积极性，家长要给予理解，但要引导孩子正确的恋爱观；而当早恋影响到双方的成绩，甚至发生一些过激行为时，父母要引导孩子认识到目前的主要任务，不是恋爱是学习。(重庆商报记者 刘雨露)
title:等一等父母
content:　最近有两则新闻流传甚广，主题都是关于“孝”。 　一则发生在安徽六安。为了弘扬传统孝道文化，六安市以二十四孝故事为题材制作了一批街头公益广告，其中对“卧冰求鲤”“埋儿奉母”等故事的宣扬引发大量争议。 　一则发生在浙江嘉兴。在沪工作的陈先生屡次打电话回家没人接，心急火燎地赶回老家，开门后发现年迈的父母已在家中去世多时…… 　两个同时发生的新闻，让人不胜唏嘘。对比之下，不难看出现代人的纠结心态：传统的孝文化有些过时，适应现代文明和生活方式的孝道还未定型，为父母尽孝，竟有几分沉重。 　身边有不少“远游”的年轻朋友，聊起远在家乡的父母，都有些愧疚：“我最需要他们的时候，他们守在我身边；而他们最需要我的时候，我却远在天边。”也有些无奈：“谁不想多陪陪父母，可80后的我们为生活所迫，不得不背井离乡，一年回来一两次都不易。” 　一头连着传统美德，一头连着现代生活；一头是父母亲情，一头是事业压力，一个“孝”字，常常让在外为梦想打拼的年轻人矛盾、纠结、五味杂陈。 　城镇化进程中的问题更是让这类矛盾纠结的群体大大增加。城乡二元结构、地区发展不平衡，再加上家庭小型化、人口流动性增强，使得城乡“空巢”家庭大幅增长。 　赡养父母、常回家看看，尚且容易做到。对于年轻人来说，更难的问题恐怕是怎么与父母心贴心地交流。孔子说，孝最难的是“色难”，面色和悦、内心真诚地对待父母。社会转型期，价值观、生活方式的代际碰撞尤为剧烈，两代人如何消解隔阂，心灵相通或许比简单的“陪陪父母”更应费点心思。 　曾经有一个“亲情算法”，算哭了很多人：这辈子你还能见父母几面？假如父母今年60岁，能再活20年，你每年回家两次，还能见40面；每次待5天，还能在一起200天…… 　为了梦想，我们常常急于向前赶路，但或许我们也应该不时驻足回望，等一等父母日渐蹒跚的脚步，就像我们小时候，他们等我们那样。
title:该自己做的，都做好了吗？
content:　我们总是习惯于忽略脚下的风景。 　比如，当你正发愁假期不知如何打发，突然发现这个糟透了的城市一下子涌进四面八方的游客；当你抱怨工作无聊无趣焦头烂额时，却发现公司的招聘页面已被刷爆；当你哀叹生活无心睡眠叫上好哥们一浇心头块垒时，他安慰你的第一句话却是：其实，我挺羡慕你的。 　同样，我们也总是习惯于放大自己的烦恼。 　工作中的一些小小不如意会让你辗转反侧茶饭不香；开车路上一次被抢行会让你怒火中烧不可遏止；就因为服务员动作慢了一点点就咒骂国人为什么缺少职业素质；还有，那些因为银行卡被吞愤而捣毁取款机的新闻，听起来是多么可笑又似曾相识。 　烦恼、焦虑、暴躁，时时盘旋于心，有些无计可逃。暂时逃开，不免自问：我们为何如此失去耐心，不愿让心灵获得哪怕只是刹那平静？ 　是的，我们太累了。城市节奏太快，生活压力太大；房价物价齐飞，工资薪酬不涨。两点一线之间重复，渐渐成了单向度的人，仿佛没有个性的存在。是的，世界还有很多不完美。看病难，上学难，办事难，世上难事一箩筐，有时甚至社会的所有问题都可能在一个家庭显现――或许你会说，这就是我们焦躁的所有原因。 　但是，你忘了最初的理想了吗？还有最初我们做好的准备，我们满怀热情地想改变世界，并信誓旦旦地准备迎接一切挑战，怎么转眼就轻易被现实打败？还有，说好的理想，那是要超越现实的，却被庸常的生活轻松磨灭？ 　或许，我们少了点抵抗？少了点坚持？还少了点努力？毕竟，抱怨是最容易的，它不仅不用着力，还会让你陷入一种快感，更糟糕的是，它会给你一个放弃的理由：看吧，现实如此，不能怨我不努力吧？ 　成功的人有万千因由，却都有一个优秀的习惯――自省。不管世界如何，我只问自己：该自己做的，都做好了吗？ 　抱怨看不到未来的希望时，你自己是否做到了对理想不离不弃？抱怨空气太脏环境太乱时，你自己是否就是那个不乱扔垃圾的文明人？还有，当你抱怨老师对孩子不够关心时，你自己是否“走心”地陪伴过孩子？哦，对了，那个被你训得不知所措的服务员，她其实也在抱怨，你为何吝啬给她一个微笑、说一声谢谢，要知道她已经站了整整一天，也很辛苦。 　也许，这一切抱怨，其实不过是偷懒，人性中根深蒂固的惰性，为自己狡猾地寻找借口。我们把一切不顺心都推给他人、社会，甚至家人，以为可以得到快乐，殊不知，这样留给自己的，还是不快乐。 　世界很大，人最怕的是越活越小，越活越抱怨，越活越不快乐。只有当心开阔了，世界才会变大。 　把该自己做的都做了，你会发现，原来脚下的风景一样美丽。还是那样紧张的工作、忙碌的生活，但因为成了工作、生活的主人，紧张忙碌也变得充实宝贵。是的，付出与回报也许还是那样不对等，但只要理想还在，航标还在，人生这艘船总会越来越光明。是的，世界还有不完美，但年轻人的使命，难道不就是让完美多一些，让不完美少一些吗？ 　把属于自己的做了，认真地去做，投入地去做，这既是我们对于社会的奉献，你更应该知道，当我们做完这些，那为自己所深深感到的骄傲与值得，最后都会成为快乐。（张晓政）
title:教师反思汶川小英雄堕落路:承担太多不该承担荣誉
content:　不忘初心，方得始终 　从平民到英雄，他用了几分钟；从英雄回归平民，他用了六年。六年时间，就彻底改变了一个少年的一生。如果没有英雄的光环，他或许还能在平凡中平凡长大，从事后诸葛亮的角度看，或许是被捧为英雄害了他。――网友扬帆乘风 　除了奖励、捧颂，没有了指点，没有了约束，没有了管教。自恃了得，恣意妄为。奖状弥补不了他的罪责，不思进取，不走正路，有他自己的原因，但在他周围的人们，你们是否帮助过他。 ――网友伟大的地瓜 　11月3日，雷楚年涉嫌诈骗一案在成都高新区法院开庭。他曾经的就读学校磁峰中学的公示栏上，他照片下写着清晰的几个字“全国抗震救灾英雄少年”。这里的老师说，最快今明两天，这张照片就会换下。 　汶川地震前，他只是个平凡的男孩，表现欲强，和同龄的男生一样喜欢打打闹闹，有些调皮。在地震的那一刻，他救出了7名同学。他成为了抗震英雄少年，开始了一场又一场的演讲，还被重点高中破格录取，不断接受着众多媒体的采访。他忙于演讲，只是断断续续的到学校上课，越来越远离学生的身份。未成年时他就学会了抽烟，并且一出手就是街坊们看不出牌子的高档香烟。 　就在开庭的这一天，华西都市报记者前往彭州，当年雷楚年学习、成长和出名的地方。在老师、同学、街坊的讲述中，寻找着这个孩子地震后的人生。回访/是学校“杰出人才”中学将撤下宣传照 　在雷楚年曾经就读、打球、奔跑过的磁峰中学操场旁，有着一块公示栏，上面专门开辟了“乡土杰出人才”，雷楚年当年就学的照片就在这里挂着。照片下写着“全国抗震救灾英雄少年”。 　距离地震6年时间，这张照片的颜色已经渐渐泛黄。而雷楚年作为学校的骄傲，他的照片一直没换。如今，照片却是要更换了。 　“出了这个事情，小雷的照片只有撤下来。”雷楚年曾经的体育老师黄老师很是遗憾，他指着照片说，学校已经决定，把这个宣传栏以及照片给换了。“因为宣传栏是焊上去的，最快也就在今明两天。” 　6年时间，改变了很多事情。磁峰中学的学生换了一拨又一拨，而在黄老师的心里，雷楚年是他教过那么多学生中最令他难忘的孩子。 　他的成名路 　地震前调皮、“惹是生非” 　雷楚年的家在距离磁峰镇几公里远的一处大型煤矿工厂，家里人都是厂矿职工。按规定，雷楚年的初中应该在厂矿子弟校就读，但由于厂矿效益不好，子弟校教学条件一般，家人最终让他到了镇上的磁峰中学读书。 　用他曾经的同学小徐的话来说，雷楚年是一个有些调皮的孩子，经常“惹是生非”，学习成绩也不是很好。 　“这孩子有一个优点，就是喜欢说，表现欲望很强烈。”在同学和黄老师的眼中，初中的雷楚年是一个很平凡，甚至是丢在人海中也不会被人发现的学生。 　但2008年5月12日的大地震，改变了这个调皮男孩的平凡人生。 　地震时救7名同学自己被困 　3日中午，指着操场旁震后重建的崭新校舍，黄老师说，之前的校舍在地震中完全坍塌，“就在这里，楚年救出了7名同学。” 　地震发生时，雷楚年正巧就在教室门口，惊慌失措的同学迅速冲出教室，而有“地理优势”并且身手敏捷的雷楚年一个箭步冲到楼下操场，但雷楚年想起他的两个好朋友还没有出来，便又折返回了教室，并顶着一直坍塌的楼板，以及随时可能被埋的危险，及时疏散出了7名同学。而就在他准备逃出教学楼时，雷楚年发现垮塌了一半的楼梯阻断了他逃生的唯一出路。他立刻返回二楼并跳到一棵教学楼旁的“救命树”，在他身后，教室轰然垮塌。 　地震后入选报告团当火炬手 　黄老师说，地震后就有媒体找到雷楚年，对他勇救同学的事迹进行了报道。“他说得很形象，那家媒体做了很大篇幅的报道。”黄老师说，有了第一篇报道后，来找雷楚年做报道的媒体逐渐多了起来。专访、专题片、纪录片接连不断。黄老师说，央视新闻频道5・12大地震特别节目《铭记》，就给雷楚年做了一期14分钟左右的《少年雷楚年》的专题。 　除了媒体报道，作为抗震英雄少年，雷楚年开始参加众多社会活动：2008年5月28日，雷楚年被中央电视台邀请参加“六一”晚会，5月31日，从四川灾区到北京参加儿童节晚会的小朋友参观天安门。在活动现场，一位70多岁的大爷抓着雷楚年的肩膀，激动得半天没有说出话来，过了好一阵子才说：“娃娃，我们为你骄傲！”大爷说话时老泪纵横。 　同年6月中旬，雷楚年入选全国英模报告团，他是代表团中年龄最小的一位，与雷楚年在同一个报告团的还有中央电视台记者张泉灵和彭州市公安局民警蒋敏，他们半个月内在北京、天津、河南等6个省市做了汇报演讲。由于雷楚年是唯一的未成年人，黄老师作为监护人陪同雷楚年参加了这次汇报演讲。“这次演讲规格非常高，国家和省级领导都接见了汇报团。而且每到一处，都有警车开道。” 　7月31日，汇报刚一结束，雷楚年就接到通知，他作为新增的抗震救灾英模火炬手，要参加北京奥运会圣火在成都的传递。作为17棒火炬手，雷楚年频频向围观群众挥手示意，他也成为火炬传递成都站火炬手中年龄最小的一位。 　他的褪变人生 　街坊：他出手就是好烟 感觉有些轻浮了 　“这个娃娃，后头就变了。”他的老街坊林先生说，“有几次见面，喊声叔叔好，就往我桌子上丢一包很高档的外地烟。”林先生说，当时他没想到还未成年的雷楚年居然会抽烟，而且一拿出来就是高档香烟，后来，林先生又见过他几次，此时的雷楚年大多和“社会上的娃”混在一起，这让老街坊们觉得这孩子有些轻浮了。 　高考结束时，雷楚年曾大摆宴席，将亲戚，特别是上了年纪的老辈子都请到了饭馆。他称自己考上了一所知名重点大学，但在3日的庭审上，他的文化程度一栏写的是“高中”。前女友闺蜜：他很健谈也很能吹 　2012年，雷楚年和女友郝某正在热恋。郝某的闺蜜刘悦(化名)在一次饭局中和他有了第一次接触。刘悦说：“当时他很健谈，又能吹，虽然一开始，大家都不认识他，但很快都知道了他的身份。” 　饭局开始时，刘悦等人并不知道雷楚年的身份。但是他主动说：“你们上网搜我的名字吧，就会知道我是谁。”这次饭局后，正是因为他的抗震英雄的这个身份，大家开始觉得他人脉广、有关系。后来，雷楚年渐渐开始向刘悦等人借钱，但是每次都按时归还，大家也都不担心欠款的事情，“也是因为他的身份，没想到后来他骗了我们那么多钱。”高中老师：各科老师帮他补课 　2008年中考，雷楚年的成绩并不理想，但由于是抗震英雄，雷楚年仍被成都一重点高中破格录取。该校老师回忆，进校后的雷楚年经常到全国各地做演讲、作报告，很少有时间呆在学校，只是断断续续的上了一段时间的课。“记得当时他回学校上课时，还是挺规矩的。”该老师说，当时学校考虑到他经常出去不能上课，还在他回校的时间，安排了各个科任老师帮他补课。但雷楚年的功课依然没能跟上。 　雷楚年当年的一位老师说，自己尽到了一位老师应该尽的责任，就没有遗憾了。“作为一个国家公民，做错事情了，就要接受法律的制裁，雷楚年应该为自己的所作所为负责，但是作为曾经的老师，他走到这种地步，我非常痛心，也替他感到惋惜。” 　雷楚年初中班主任： 　犯错不可怕，希望他直面改正 　“从网络上看到这些消息后，很不好受。”11月3日一整天，陈冬的心情都难以平静。 　陈冬，是雷楚年的初中班主任兼物理老师，也是雷楚年多次在演讲稿中提及的人。5・12地震发生时，为了救学生，陈冬的双腿被死死压在了天花板下，严重受伤。得知老师的腿可能截肢，雷楚年多次到成都医院照顾。对当时的照顾，陈冬至今仍十分感动。“我当年也才参加工作，和这群孩子感情很深。虽然楚年在班上成绩不太靠前，但我觉得他是个重感情的孩子！” 　陈冬说，地震后他被送往宁波疗伤，而雷楚年开始四处做演讲，师生间就断了联系。而陈冬因为在地震中勇救学生，也被评为全国教育系统“抗震救灾先进个人”。 　在陈冬看来，这个年轻的学生出名后，将会得到更好的教育，将会拥有更优越的生活条件。“一步步走下去，把书读完，肯定前途光明。”但想不到几年没接触的爱徒再次出现时，听到的却是另一个难以接受的故事。 　“是不是孩子承担了太多他不该承担的荣誉，而这种荣誉最后变成了负担？”一天来，陈冬思考了很久。作为曾经的班主任，陈冬想对楚年说，“荣誉、过错，都是过去。作为一个男子汉，应该勇于面对，地震都经历过来，这些过错又怎么不能克服、改正？”专家观点 　不要给未成年人过高荣誉 　对于雷楚年的遭遇，中国政法大学青少年犯罪研究所所长皮艺军说，每个孩子的成长都有一个自然生长的环节，“如果一旦突然改变这种生活环境，比如让一个家境普通的孩子一下子过上了非常优越的生活，过分地拔高其地位，头顶光环，那么孩子往往无法把控自己，也承受不了相应的荣誉带来的责任。” 　皮艺军说，这种突然间的上层社会的生活无疑在刺激孩子的欲望，再加上家长监管不到位，就很容易出现迷失自己，被欲望所吞噬。 　当未成年人面对重大荣誉时，皮艺军建议，相关机构和媒体都不要太过炒作，当这份光环淡去后，这种落差造成的伤害将是巨大的。“像雷楚年这样的孩子，可以让他恢复平常心，慢慢地过回平常的生活，以后他也可以找回属于自己的未来。” 　我以前想，雷楚年出名后，将会得到更好的教育，将会拥有更优越的生活条件，一步步走下去，把书读完，肯定前途光明。 　――初中班主任陈冬 　有几次见面，喊声叔叔好，就往我桌子上丢一包很高档的外地烟，后来和“社会上的娃”一起，大家都觉得这孩子有些轻浮了。 　――老街坊林先生 　他很健谈，又能吹，一 开始大家都不认识他，他主动说：你们上网搜我的名字吧，就会知道我是谁。――雷楚年前女友的闺蜜 　雷楚年应该为自己的所作所为负责，但是作为曾经的老师，他走到这种地步，我非常痛心，也替他感到惋惜。 　――高中老师延伸阅读 　“最牛志愿者”陈岩 　正接受社区矫正“态度积极主动” 　与雷楚年有着相似经历的，是另一个曾经的“抗震英雄”陈岩。 　2008年，汶川大地震后，四川大英县智水乡人陈岩多次往返重灾区绵竹、北川、都江堰，救出29名生还者，被称为“最牛志愿者”。但后来，他多次以帮助他人解决工作为由骗取财物，并于去年底获刑三年，缓刑三年，并处罚金一万元。 　如今，距离陈岩接受社区矫正已近一年，陈岩现在的情况如何？ 　华西都市报记者多次联系陈岩未果。大英县智水乡司法所所长刘俊宏，也就是陈岩接收社区矫正的负责人员向我们介绍了陈岩的近况。刘俊宏分析，近一年的接触来看，陈岩目前的状态不错，“态度还是非常积极主动”。 　“上个月，他曾跟我电话联系反馈动态说，他目前正在大英县的一家电梯公司上班。”刘俊宏说，按照相关规定，陈岩需在每月前往智水乡司法所报到，并接受一次社区矫正。“首先要以书面形式做一份思想汇报；然后，再由我们视情况安排8小时的公益劳动，一般以清洁卫生为主；最后，他还要需要接受8小时的学习，主要学习一些法律法规。” 　作为社区矫正人员，在无正当理由的情况下，陈岩不能随意离开大英县辖区，“如果必须外出，7天以内，必须向我本人取得同意；7天以外的，需要向司法所和司法局做双重备案，并必须在一个月内返回销假。”刘俊宏说。(华西都市报记者 余行 廖金城 张菲菲 见习记者 许小卿 实习生 谢灵捷摄影刘陈平)
title:基层多磨砺 青春少浮躁
content:　2011年盛夏，带着理想，我离开清华园、离开北京，作为选调生来到了美丽的壮乡广西。3年过去了，青春因为基层磨砺而少份浮躁，多份沉实。发生在自己身上的变化，令我惊喜而欣慰。 　2011年，我挂任平果县四塘镇党委副书记，挂村工作队队长带我下去熟悉情况，我用普通话问屯长，但屯长没理我，直接扭过头去，用桂柳话和工作队长交流，当时弄得我十分尴尬。从那时起，我拿出考英语四六级的劲头，努力学习当地话。到现在，无论开会还是下村，我都讲当地话，而且习惯了吃当地菜，喝当地酒，过当地节。我觉得自己已变成一个壮家汉子了。 　大学毕业生到农村工作，想把工作搞好，关键要学会当好一个农民。当好一个农民，首先要掌握农业知识；其次，要熟悉当地风俗习惯；再次，要了解农民的思维习惯和行为方式，才能站在群众的立场看问题、办事情；最后，还要广交农民朋友，打好群众基础。 　在学校，我们打交道最多的是书本和课堂；在基层，我们主要是和群众打交道。我现在这些小小的本领，都是在和群众打交道的过程中积攒下来的。 　去年我们到一个屯动员“清洁乡村”工作，第一次去，村民不配合，有的说农忙没时间，有的说在家的人太少，还有的说“我们乡下人卫生不需要搞那么好”。第二次再去，老同志教我带上几斤猪肉和几包烟，先做通屯长的思想工作，再请屯长召集群众代表来聊天，听听他们为什么不愿意，有什么要求。这个办法还真灵，大家纷纷发言，讲出了困难和怨言。渐渐地，我们拉近了和群众距离，取得了他们的信任，接下来的工作也就好做多了。 　后来我总结了一个体会――什么叫群众工作？就是和群众打交道的工作，为群众服务的工作。不愿和群众打交道，不真心为群众办实事，就做不好群众工作。 　我出身农村，是农民的儿子，对农村有着深厚的感情，在读研究生期间，我走访3个省，历时1年多，完成了30万字的硕士论文，被高等教育出版社出版，并得到中央领导同志的推荐。本以为自己的农村经验和理论比较丰富了，下到农村基层后，就能轻车熟路地开展工作。可真的下去后，才发现自己是“刚出壳的小鸡――嫩得很”！ 　2013年，我们乡在石漠化片区的瑶族村试种了50亩火龙果，种下去之后，我只去过两三次，后来一忙起其他的工作，就顾不上了。等到县领导来督查时，地里已经杂草丛生，火龙果苗也找不见了。县领导问农户，“火龙果苗呢？”“被羊吃了。”“你们怎么不管？”农户无言以对，我也红了脸。这件事使我清醒地认识到，做工作最怕想当然，不是理论上是这样就应该是这样，它需要我们一点一滴地去抓落实，做事就要一抓到底。唯有干在实处，才能做出实效。 　青年与基层是一个有着天然联系的共同体，一方面，基层需要青年去建设，另一方面，青年需要在基层磨练。青年学生到基层工作，不仅不“浪费人才”，而且大有可为！ 　回想3年前，当我和一批选调生刚到广西工作时，我们心中都没底。今天，我为当初的选择感到庆幸！虽然基层工作环境艰苦，工作也很辛苦，工资待遇也不高，但我在服务群众的过程中收获了对群众的感情，收获了对社会的认识和理解，收获了对自我的超越，收获了人生最美丽的色彩！ 　（曾维康 作者毕业于清华大学，现任广西壮族自治区百色市平果县海城乡党委副书记、乡长）
title:国考的理由
content:　又是一年国考时。前两天职位信息公布，想起多年以前与同学一起在电脑前选择职位的场景。那是高校扩招后的第二个毕业季，就业压力陡升，考公务员就成了大多数毕业生的必答题，兴许能考上呢？ 　此后数年，每每传来大学生史上最难就业季、最最难就业季的消息，随之而来的是国考报名人数创新高，再创新高云云。大学生为什么热衷考公务员？各种高大上的解读纷飞，却唯独少了点体贴：其实很多人跟当年的笔者一样，不过是在找工作的迷茫中的一种选择。 　当然也不乏极端的呐喊：“死也要死在体制里”。这句掺杂了情绪的口号背后，是深深的不安全感。按说经济社会转型期，变动在所难免，再加上技术革命带来的改变，身处其中的人们有各种焦虑与不安全感实属正常。但如果这种感觉发生在青年身上，便是问题了。正合了那句追问，年轻人，你为何暮气沉沉？尤其在这个越来越偏爱年轻人的时代？ 　国庆返家的长途汽车上，一对坐在前排的母女对话，颇有意味。大意是女儿大学毕业后选择了自己创业，也小有成就。但母亲却并不满意，劝她考公务员或者事业单位。“女孩子还是得稳定，不然老了怎么办？”女儿的反问很给力：“如果老了靠养老金过日子，我还混什么混！”有点年少轻狂，但，年少怎可不轻狂！东坡老来尚且“聊发少年狂”！ 　除了养老，也不排除有为了官威与发财来考的，这就更不靠谱了。权力寻租的想象，毕竟只是想象，且不说制度的笼子越来越密，腐败的成本越来越高，退一步讲，即使你经过千淘万洗，终于身居要职，并果然“伸了手”，还得想想，你承担得起那沉重的心理负担吗？从根上就错了的人生，不值得过。 　窃以为，比较靠谱的理由，是喜欢公务员这种职业。有治国平天下的抱负的，有为公共服务的志向的，有“富贵与我如浮云”的操守的，且进此门。一位我敬仰的老者，在给大学生们上课时理直气壮地说，如果人生重来过，还是要做官。其胸襟可谓坦荡：“做官是为了做事，做大官是为了做大事。” 　但也有一种人同样值得嘉许。与一位中央部委的年轻人相熟，他留学归来选择了当公务员。他不喜加班、不爱交际、也不想平步青云。精心干好本职工作，工作之余则读书、运动、旅行，活得有声有色。 　他说：“公务员不过是种职业，而已。”（沐沂）
title:“懒得动”呈恶性发展趋势 多数学生做不了引体向上
content:　“我今年50多岁了，一分钟还可以做10个引体向上，可前几个月我去大学和中学做体质调查，发现绝大多数人连1个引体向上都做不了！”昨日在湖北大学举行的第六届社会体育国际论坛上，中央教育科学研究所体育卫生与艺术教育研究中心主任吴健说。 　无论在发达国家还是新兴经济体国家，运动不足已成普遍状况。一个人每周至少参加5次中等强度或者3次高强度的体育活动，每次时间不少于30分钟，少于这个指标就属于运动不足。 　统计发现，美国自1965年到2009年，国民体育活动时间和强度下降32%，而我国自1991年到2009年18年间，国民体育活动时间和强度下降45%，换言之，中国人“懒得动”呈恶性发展趋势。 　湖北大学石岩教授介绍，我国13亿人口中，只有不到三成人参加体育运动。 (记者李佳 通讯员向正鹏)“
title:考生曝江西工程学院违规招生 省教育厅介入调查
content:　日前，有网友举报称江西工程学院违规招生，向考生发放虚假“录取通知书”。江西工程学院宣传处负责人日前在接受人民网记者采访时，否认学校存在违规招生方式，称学校正积极配合省教育厅和公安机关调查此事。江西省教育厅新闻办工作人员表示，省教育厅高度重视，成立调查工作组，调查过程会依法依规。 　网帖：高考分数不够三本可先读“预科班”？ 　校方：不存在“预科班” 　近日，有自称是2014年考生的网友发帖称江西工程学院违规招生，该校招生老师考前承诺，达到省三本分数线下30分的，可以就读该校“预科班”，统招本科文凭推迟一年发放；未达到的可以就读专升本班，保证在三年后可以顺利通过考试并升入本科班就读。 　对此，江西工程学院宣传处负责人表示没有这种招生方式，没有“预科班”，“现在都是阳光招生，网上公平录取，分数不够根本录取不上的”。他表示，帖子在网上曝光后，对学校影响非常不好，校方报警，城北派出所对涉事学生做了笔录，发帖的学生已经找到。 该学生因为对学校不满，发了这个帖子，事后表示后悔。截至发稿时，记者尝试与发帖学生联系未果。 　网帖：“录取通知书”竟是假的？ 　校方：正配合相关部门调查。 　网帖中，该考生还称，收到招生老师给的“录取通知书”，但信封上并没有任何邮戳，除此之外，还有盖有江西工程学院“公章”的“江西工程学院保教、保学、保就业协议”，招生老师声称到校后班主任会组织学生统一签订该协议。还有学生将这份“录取通知书”副本发到教育部，得到的结果是“录取通知书是假的”。 　对此，校方宣传处负责人回应称，学校的通知书有两种：录取通知书是发放给计划内招生的学生，由江西省教育考试院统一印制，加盖省教育考试院公章；另外一种是入学通知书，发放给计划外自考的学生，加盖学校公章。 网贴上发布的这张“录取通知书”照片显然不属于任何一种。 　该负责人说，不清楚这张“录取通知书”是怎么来的。经学校方面调查，网帖中的这张“录取通知书”上所谓“学校公章”和校长签字都是印刷出来的，并不是学校加盖。目前省教育厅、新余市政府、公安机关都在调查此事，学校也积极配合。 　“录取通知书”是假的？那拿着这份“通知书”的学生们是怎么入学的？据该负责人透露，该学生是自考入校，属于计划外招生，对学生的要求不是很严，不是正式录取的，凭高中毕业证即可入校就读。该考生入学后开始后悔，才发了这种帖子。 　该负责人也表示，在招生时候校方监管工作可能有疏忽。 　省教育厅成立调查组 　江西工程学院2014年招生情况到底如何？ 11月5日、6日，记者分别致电江西省教育考试院、教育厅社会力量办学管理处、教育厅新闻办公室。 　教育考试院工作人员表示：“录取了的(考生)都是按正规的手续录取的，江西的计划内(招生)都是按程序办的”，别的具体情况不清楚，要看校方如何反馈。 　教育厅社会力量办学管理处工作人员称，“这个事我们已经成立了专门的处理小组，现在正在处理”。 　教育厅新闻办公室工作人员称，教育厅高度重视，于上周和5日分别开了两次会议，新余的市领导带队到省教育厅汇报情况。现成立调查工作组，相关情况正在调查处理中，调查清楚后也会第一时间将处理情况向媒体公布。“调查过程会依法依规，处理结果也一定能够站得住”。&nbsp; (刘融)
title:北京2015年公务员考试12月开锣 每人限报一个职位
content:　2015年北京市公务员考试将于12月13日举行，报考人员须在11月13日9时至11月17日17时之间登录市人社局网站进行报名。 　今天上午，市组织部、市人社局共同下发《北京市各级机关2015年考试录用公务员公告》，其中重申该考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。 　公告要求报考的年龄条件为18周岁以上、35周岁以下，即1978年11月13日至1996年11月13日期间出生的。此外，对报考职位明确要求具有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层和生产一线工作经历。 　报考程序仍分为职位查询、网上报名和报名确认三步。其中，职位查询需要到市人社局网站查找《北京市各级机关2015年考试录用公务员招考简章》，查看各个招录机关具体的招考人数、职位、资格条件。 　此次考试的网上报名须在11月13日9时至11月17日17时在网上提交报考申请，每人限报一个职位，报名与考试时使用身份证必须一致。提交申请后，报考人可以在11月13日至11月19日在市人社局网站查询是否通过资格审查。 　此次考试的笔试的公共科目考试时间为12月13日，上午考行政职业能力倾向测试，下午考申论。公共科目笔试结束后，根据报考人数和考试成绩确定合格分数线，考生可于2015年1月中旬在人社局网站查询。面试将于2015年3月6日至3月11日进行。 　据公告称，面试和专业科目考试结束后，按照综合成绩从高到低顺序确定参加体检和考查人选。综合成绩计算方法为，公共科目笔试占50%，面试和专业科目成绩占50%。在根据考试成绩、考查情况和体检结果择优确定拟录用人员后还要在招录机关、区县公务员主管部门网站进行7天公示。(记者 赵颖彦)
title:部分香港大学读研申请不承认英语六级成绩
content:　近日，香港中文大学、香港大学等部分港校提高研究生申请门槛，不再承认大学英语六级成绩，统一接受雅思和托福成绩。 　学生称用雅思申请成功率更高 　昨日，香港中文大学研究生入学申请官方网页上显示，要求学生托福不低于550分，雅思不低于6.5分，GMAT不低于21分，并注明“CET6(内地大学英语六级考试)不低于430分只适用于2014-2015及在此时间之前的申请学生”。 　在香港大学的研究生入学申请网站上，也注明“香港地区以外授课不是英语的学生，需提供英语水平测试的官方证明：如托福、雅思、GMAT等。” 　对于部分港校提高门槛的做法，香港大学的毕业研究生小陈表示，与四六级成绩相比，雅思成绩的认可度更高。 　小陈说，“申请上港大的，基本都是考雅思，所以6级成绩取消一说，其实没什么影响。”这一说法得到香港浸会大学的新闻专业研究生程同学的认同，“我本科是英语专业，过了英语专八考试。但为了申请浸会，特地考了雅思，因为大家都说这样申请成功的几率更大。” 　托福雅思更注重综合能力 　新航道英语培训学校教师徐漫分析，和四六级考试相比，雅思比较生活化，而托福更学术些，也更能测试学生的英语水平和综合能力。比如四六级考试大部分是选择题，而雅思考试一半选择题、一半填空题，难度更大。考试题型不同，高校一般会选择想要的题型对学生进行语言考查。 　她介绍，像美国部分高校的语言成绩规定以托福为衡量标准，不接受雅思就因为托福的学术性更强。“所以认不认六级成绩，主要看学校对所招学生的英语水平有哪些侧重要求，跟学校的授课形式和方法都有关。” 　此外，跟四六级考试相比，雅思考试的费用更多，1700元的考试费也让学生备战时格外用心，考查水准也更高一些。 　■ 追访 　英语流利听说读写是“必备” 　在香港大学、香港中文大学、香港浸会大学、香港理工大学等8所公立大学里，研究生授课主要为英文。 　香港浸会大学北京办事处的田女士说，英文达到流利的听说读写水平，对于香港8所公立大学的学生来说，是“必须具备的基本素质。” 　田女士说，香港浸会大学研究生院40多个专业，要求都不一样。比如新闻传媒和商科方向，要求雅思成绩最好达到6.5，理学院的一些专业对英语要求相对低一些，可以参考六级成绩。 　“其实语言成绩只是个证明，仅仅会学习的考试机器，学校并不欢迎。”田女士说，香港高校注重学生的综合素质和社会实践能力，对个人表现特别突出的，对语言要求也会酌情降低。(记者凌晨)
title:黑龙江2015年高考今起报名 6类人群不能报名
content:　4日，省招生考试委员会办公室下发《关于做好2015年普通高等学校招生报名工作的通知》，就高考报名资格等问题作出说明。2015年我省普通高等学校招生考试报名时间为11月5日至23日，今年我省教育行政部门将联合公安机关严格审查报名资格，严防“高考移民”；严防高级中等教育学校非应届毕业在校生报考；严防具有高等学历教育资格的高等学校在校生报考；严防民族成分作假；严防各类人员替考。 　1.非我省户籍的进城务工人员随迁子女参加高考报名，须具有我省高中学籍且高级中学阶段在我省连续就读3年以上，父母在我省有合法职业和合法稳定住所(含租赁)。 　2.在我省定居并符合报名条件的外国侨民，须持省公安厅填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》。 　3.尚未安排工作的退伍、转业军人，须持民政部门出具的证明和《中国人民解放军士兵复员证》或《中国人民解放军干部转业证》。 　这些人有我省户口也不能报名 　1.具有高等学历教育资格的高等学校的在校生。 　2.高级中等教育学校非应届毕业的在校生。 　3.在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试)的考生。 　4.上一年度参加普通高等学校招生全国统一考试作弊情节严重的考生。 　5.不符合黑招委联字〔2006〕1号文件中有关户籍、学籍规定的。 　6.因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。 　普通在校生由学校组织报名 　文体类考生咋报名 　1.艺术类报名。2015年我省对省内普通高校美术类、音乐学类(音乐学专业、声乐表演专业、器乐表演专业)、戏剧与影视学类(广播电视编导专业、播音与主持艺术专业)、舞蹈学类(舞蹈编导专业、舞蹈表演专业)专业课实行省统考。艺术类考生参加高考报名，在省统考同类专业中可兼报其他专业，不可跨类兼报其他专业。 　2.体育类报名。体育类考生参加高考报名，全省统一组织体育专业术科考试。我省普通高校体育专业术科考试科目分为体能三项(100米、铅球、二级蛙跳)和专项。体能三项各占20分，专项占40分，总分为100分。 　报考少年班的考生先考《合格证》 　1.报考空军飞行员、民航飞行员，由所在县(市、区)招考办受理报名，与其他考生统一编排考场并参加考试。 　2.报考少年班的考生。考生须取得当年由高校组织的综合测试《合格证》，考生凭《合格证》、《户口簿》和《居民身份证》，到县(市、区)招考办报名，与其他考生统一编排考场并参加考试。少年班的考生只能参加招收少年班的高校录取。 　3.残障单独招生报名。报考经教育部批准的北京联合大学、长春大学、绥化学院等招收视障、听障残疾考生，各市(行署)招考办受理报名，考试由招生学校单独组织。 　4.报考我省单独招生的高职(专科)院校的考生，由所在市(行署)、县(市、区)招考办受理报名(报名时间和报名办法另行通知)，由招生院校单独组织考试，考生只允许报考一所院校。(考生志愿填报需登录所报院校网站，填报专业志愿)，参加单独招生的考生可兼报普通高校招生全国统一考试。凡被单独招生院校录取的考生不得参加普通高校招生全国统一考试及录取。 　5.考生不得跨科类、跨地域重复报名。 　考生报名费150元 　凡是参加高考报名的考生须交报名考试费150元。报考体育专业的考生另交术科报名考试费135元(术科报名费15元，每科考试费30元)。报考艺术类省级统考的考生另交专业课报名费15元，每报考一科交考试费30元。 　《通知》要求，各级招考办要与当地教育行政部门、公安机关等有关部门密切合作，严格审查报名资格，严防“高考移民”；严防高级中等教育学校非应届毕业在校生报考；严防具有高等学历教育资格的高等学校在校生报考；严防民族成分作假；严防各类人员替考。 　贫困县、28个国家和省扶贫县农村户籍和进城务工人员随迁子女资格合格名单，须由县(市、区)招考办在考生就读学校或以其他方式公示一周，省招考办在黑龙江招生考试信息港进行公示，接受广大考生及社会监督。□记者 宫玉范 　全国统一招生考试2014年11月5日开始报名，11月23日截止。凡符合高考报名条件者须持《户口簿》和《居民身份证》参加高考报名。 　1.户籍在我省的应届高中毕业生由所在中学负责组织，到户籍或学籍所在县(市、区)招考办集体报名。 　2.往届生及其他考生到户籍所在市(行署)、县(市、区)招考办报名。 　3.户籍在我省但就读在外省的应届考生，凭应届毕业证明信原件、外省地市级学业水平考试(或高中会考)管理机构提供的成绩证明材料和就读学校提供的思想政治品德考核材料，到户籍所在市(行署)、县(市、区)招考办报名。相关材料原件装入考生纸介档案，复印件留存备查。
title:黑龙江2015年高考：艺考生不可跨类兼报其他专业
content:　4日，记者从省招考办了解到，我省2015年高考报名从5日开始，23日截止。凡高级中等教育学校毕业或具有同等学力、身体健康、户籍和学籍符合黑招委联字〔2006〕1号文件相关规定的遵守中华人民共和国宪法和法律的人员可在我省报名。选报我省省属高校农村学生专项计划的考生，须具有我省28个国家和省扶贫县的户籍。 　符合报名条件者 持户口簿身份证报名 　非我省户籍的进城务工人员随迁子女参加高考报名，须具有我省高中学籍且高级中学阶段在我省连续就读3年以上，父母在我省有合法职业和合法稳定住所(含租赁)；在我省定居并符合报名条件的外国侨民，须持省公安厅填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》；尚未安排工作的退伍、转业军人，须持民政部门出具的证明和《中国人民解放军士兵复员证》或《中国人民解放军干部转业证》。凡符合高考报名条件者须持《户口簿》和《居民身份证》参加高考报名。户籍在我省的应届高中毕业生由所在中学负责组织，到户籍或学籍所在县(市、区)招考办集体报名。往届生及其他考生到户籍所在市(行署)、县(市、区)招考办报名。 　6类人员不得报名 　1.具有高等学历教育资格的高等学校的在校生； 　2.高级中等教育学校非应届毕业的在校生； 　3.在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试)的考生； 　4.上一年度参加普通高等学校招生全国统一考试作弊情节严重的考生； 　5.不符合黑招委联字〔2006〕1号文件中有关户籍、学籍规定的； 　6.因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。 　艺术类考生不可跨类兼报其他专业 　2015年我省对省内普通高校美术类、音乐学类、戏剧与影视学类、舞蹈学类专业课实行省统考。艺术类考生参加高考报名，在省统考同类专业中可兼报其他专业，不可跨类兼报其他专业。体育类考生参加高考报名，全省统一组织体育专业术科考试。报考冰雪专项的术科考试将在2015年3月初进行。报考少年班的考生须取得当年由高校组织的综合测试《合格证》，考生凭《合格证》、《户口簿》和《居民身份证》，到县(市、区)招考办报名，与其他考生统一编排考场并参加考试。少年班的考生只能参加招收少年班的高校录取。报考我省单独招生的高职(专科)院校的考生，由所在市(行署)、县(市、区)招考办受理报名，由招生院校单独组织考试，考生只允许报考一所院校。参加单独招生的考生可兼报普通高校招生全国统一考试。凡被单独招生院校录取的考生不得参加普通高校招生全国统一考试及录取。 　28县考生报省属高校专项计划须有当地农村户籍 　我省28个国家和省扶贫开发工作重点县(龙江、泰来、甘南、富裕、克东、拜泉、林甸、明水、青冈、望奎、兰西、延寿、绥滨、饶河、桦南、桦川、汤原、抚远、同江市、海伦市、巴彦、木兰、依安、克山、勃利、绥棱、孙吴、杜尔伯特蒙古族自治县)的考生选报黑龙江省属高校招收农村学生专项计划，须具有当地农村户籍。享受黑龙江省属高校招收农村专项计划的考生资格由县(市、区)招考办负责审查，县(市、区)招考办应结合考生户籍和身份证会同当地公安局审查考生是否是农村户籍。 　其他报考详细信息考生可登录“龙招港”查看。　 &nbsp;(记者宋菲)
title:人社部集中整治事业单位违规招聘 县级单位成重点
content:　据中国之声《新闻晚高峰》报道，2005年《事业单位公开招聘人员暂行规定》颁布以来，截至目前，已有3000多万人次参加公开招聘，360多万人被聘用，公开招聘制度在全国基本全覆盖。事业单位公开招聘，在面向全社会招揽人才、扩大选人用人范围的同时，近年来也暴露出许多问题，例如“萝卜招聘”、“因人设岗”、“绕道进人”等等，经常被群众诟病。 　对此，从今年8月份，人社部在全国开始开展一次全面、集中的整治活动。预计2015年底前，整治活动将集中力量对事业单位公开招聘工作开展专项检查，严肃查处违纪违规行为，完善公开招聘制度，促进形成公开竞争的事业单位进人机制。 　事业单位违规进人手段五花八门，最被大家熟知的就是“萝卜招聘”。所谓萝卜招聘，顾名思义，就是在招聘过程中，像种萝卜那样，依据内定招聘对象的条件，挖个宽窄肥瘦合适的坑，好在招聘开始之时，以条件限制把大部分人卡在门槛之外，报名招考只是走一个程序而已。 　比如，今年7月湖北宜昌市工商局下属事业单位招聘公告，有两个岗位条件注明：获得学士学位；具有篮球、羽毛球、乒乓球、网球国家二级及以上运动员资格。 　还有为干部子女量身定做的所谓“招聘”。在山东枣庄高新区教育局2011年的一次公开招聘中，简章里对招聘人员条件做出了这样的描述：户籍为高新区常住户口、父母为高新区区属单位人员，或为街道办事处、机关事业单位职工。 　一位参加过那次招聘的农村考生无奈的说，这种现象，这些年他早就习以为常： 　考生：见怪不怪了嘛，呵呵呵。见怪不怪，真的，都是这样。 　针对大家的质疑，曾经负责那次招聘的枣庄高新区教育局赵月彦，给出了这样的解释： 　赵月彦：在高新区工作多年，在这里艰苦创业，包括一些区政府、事业单位、街道工作的职工，他们的子女，我们考虑也应该给出个机会。 　除了上述定制型招聘，另外还有“绕道进人”型：湖南江永县曾有7名领导干部，为了让子女亲属规避统一招考，而伪造他们在外工作的档案，之后将其调回江永县事业单位工作，最终还是被群众举报。 　人社部此次面向全国的事业单位公开招聘整治行动，分为专项检查和制度建设两个阶段。专项检查从今年8月开始，到今年年底结束，主要开展专项检查、查处违纪违规行为； 　第二阶段，从今年年底到2015年底结束，主要是完善公开招聘制度，建立监督检查的长效机制。多年来，对事业单位公开招聘问题的查处从未停止过，但为何违现象屡见不鲜？此次整治，重点在何处？ 　在不久前召开的全国整治事业单位公开招聘突出问题专项会议上，人社部副部长孔昌生表示，事业单位招聘存在乱象，除了现行招聘制度确实有组织不规范、模式较单一的问题，也有人为因素存在： 　孔昌生：有些同志面对矛盾和问题解决办法不多，不敢较真碰硬、从严管理；廉洁自律不到位，极个别的以权谋私、用人腐败。特别是，极个别地方还出现了“萝卜招聘”、“绕道进人”等违纪违规问题。 　开展整治活动的基础是做好检查，就像到医院照X光，哪里有病就查哪里、治哪里。由于前一段时间发生的违规进人事件，主要分布在县级事业单位，孔昌生表示，这些区域人员繁多且招聘任务重，因而违规进人问题较为突出。整改重点，首先要放在这些区域： 　孔昌生：这次检查的重点要放在基层事业单位，尚未开展公开招聘，或公开招聘组织实施不规范，特别是发生过违纪违规进人问题、群众意见比较集中的县级事业单位。 　中国人民大学劳动人事学院副院长刘尔铎认为，基层人多、摊子大，熟人关系比较普遍，所以容易就成为违规进人的重灾区： 　刘尔铎：越远监督越不利嘛，越到基层监管的难度越大，越往底下它涉及的方方面面的关系，直接利民。 　记者：孔昌生强调，对涉事单位要零容忍，将以高压态势严格查处、严肃问责，绝不能以单位问题、集体决策虚化责任追究： 　孔昌生：“板子”要打到具体人身上。对违反公开招聘纪律的应聘人员，要视情节轻重取消考试或者聘用资格，对违规招聘的受聘人员，要予以清退。对构成犯罪的人员，要移送司法机关处理。对违纪违规的招聘活动，要立即责令纠正，必要时要宣布招聘无效。 　其实这些年对于事业单位违规进人问题的查处从未停止过，刘尔铎认为，违规进人问题之所以反复发生，根本原因在于制度建设的欠缺。此次人社部的专项行动，就是着力推动公开招聘工作制度化、规范化： 　刘尔铎：过去的很多事为什么治理很多问题治理不了了，就是一阵风过去最后这事又反弹了，最好把这个事弄成制度化，把面上虚的这些条款做实了，那它就有效，能够坚持不懈的抓下去，才能够不光是治标还能治本。(记者何源)
title:浙江金华新录公务员“第一课”：先当7天环卫工
content:　据中国之声《新闻晚高峰》报道，大学应届毕业生到一个新的工作岗位时，一般较好单位会安排进行岗前培训、参观或入职教育，为更好地完成本职工作做准备。今年，浙江金华新招进的公务员首先需要在环卫工岗位上“练一练”。昨日(3日)起至17号，金华今年新录用的43名公务员将面临7天的城市环卫服务工作挑战、5天城市管理实践和3天青年志愿者服务锻炼。那这个锻炼的初衷是什么？公务员们两天的时间锻炼的感受怎么样？ 　在金华市区汽车西站附近，刚考入金华市食品药品监察稽查支队的漆翔早上四点开始就跟着环卫工人一起打扫，他要一直打扫到中午12点。 　漆翔：我觉得参加这样的活动才让我感觉真正走入到基层，以前从来不知道路灯是几点钟开的，是5点55开的。只有走入这样一个事情，我们才能深入了解工作本身的性质，才能够站在这个角度考虑问题去做一些事情。 　其实，这并不是金华第一次让公务员在基层服务锻炼，今年1月，金华800多名新录用公务员就已经开展过体验式的实践锻炼活动。今年9月，金华市以巩固教育实践活动成果为契机，总结实践经验，多方征求意见，制订出台了《关于做好新录用公务员体验式实践锻炼工作的实施意见》，进一步创新新录用公务员实践锻炼方式，建立完善了公务员实践锻炼的长效机制。 　金华市委组织部副部长褚惠斌：新录取公务员与实践单位员工'同上岗、同作息、同劳动'，就是我们讲的三同。既培养了年轻公务员吃苦耐劳的精神，也使他们增进与群众的感情，学会换位思考，增强责任意识、服务意识和公仆意识。 　对于公务员扫大街，大多市民在觉得新鲜的同时，认为这是一件值得肯定的事情。 　市民徐俊：我感觉这种形式非常好，现在的干部感觉跟群众的接触比较少了，这样能让这些年轻的干部和老百姓之间接触的更密切一点，能更融洽，老百姓跟干部之间的关系我认为这都应该坚持下去。 　市民郑鑫：就应该让他们扫扫大街体会一下环卫工人的辛苦，当公务员就是为人民服务的，那肯定要更多的了解人民才能更好的为人民服务啊。 　不过，也有市民认为，实践应该更多地和本身的岗位结合，而不仅是扫大街。 　市民：我个人觉得有点形式主义、作秀的嫌疑，我觉得锻炼一下是好的，但他们又不是去当环卫工人，做自己的岗位会不会更好一点。 　金华市委组织部副部长褚惠斌指出，这次金华市本级新录用公务员参与实践的不仅仅是环卫工作，还将依次参与城市管理服务、青年志愿服务。 　褚惠斌：他们通过参与这个活动，可以直接感受基层一线的艰辛，心灵上受到比较大的震撼，增进了对群众的感情，学会了换位思考。那么在回来以后，在日常工作里面他们在考虑问题的时候那么就是能够更多的为群众为基层着想。(浙江台记者陈征北 金华台李静)
title:2015年国考报名140余万人通过资格审查 创5年最低
content:　11月2日至7日，2015年国家公务员考试报名进行报名确认及缴费，这是每年一度的“国考”前最后一道程序。虽然最后结果尚未出炉，但10月26日结束的报名资格审查显示，共有140.9万人合格。尽管这一数字是5年来最低，但这些“国考大军”面临的仍将是64∶1的竞争态势。 　在清华大学读文科的小黄最近感受到了公务员考试的“热度”。他告诉本报记者，虽然平时都在到处找公司投简历，但到了公务员报名时他发现，仅周围同学就有一个报了国税局，一个报了广电总局，还有几个报了外交部。 　“有不少同学真的很坚定，父母也一定要他们找个稳定的工作。”小黄表示，虽然清华学生的出路大都不错，但公务员岗位的吸引力还是不容忽视。 　尽管人数略有下降，但今年和小黄及同学们竞争的人数仍很庞大。国家公务员局公布的数据显示，今年共有205.7万人次报名，共有140.9万人通过资格审查，比去年少11.5万人。本次招考共有120多个单位参加，计划招录2.2万人，这意味着今年公务员考试竞争的比例大约为64∶1，即理论上每64个通过审查的报名者中，有一位会被录取，这一比例低于去年的77∶1。 　中央国家机关招考公务员是从1994年开始的，那年有4000多人报名考试，如今20年过去，报名人数已激增数百倍，录取比例也大大降低。 　为人们所熟悉的“国考热”是从2003年开始的，这一年报名人数从2002年的6万人激增到12万人，此后报名人数一直飙升，直到今年，国考报名人数才创下近5年来的最低值，被外界认为正在“降温”。 　已经进入中央某部委工作一年的北大毕业生小王告诉记者，当年她已获得几个不错的工作职位，最终选择了工资最少的部委工作，如今一年下来，她认为“工作其实很累，所以更多的时间里，要做好吃苦而不是享受、让别人羡慕的准备”。 　在这20年中，除了人数一直增长，报名者学历也在不断攀升。不少报名也集中在一些热门岗位，例如，税务、海关、财政等单位在过去几年中经常出现庞大的报名人数。人力资源和社会保障部新闻发言人李忠认为，今年这种非理性的跟风报名情况正在减少。 　冷门职位数量有所增多 　李忠介绍说，值得注意的是，在具体岗位中，今年录取比例超过1000∶1的职位比往年大幅度减少，尽管外界有分析认为，这或许意味着公务员不再是“香饽饽”，但他表示，出现这种情况主要是因为招录机关对职位的描述更加具体，条件设置更加详细等，减少了考生的盲目选择。 　除此之外，今年的公务员考试更加注重报名的诚信机制建设，更加严格报名纪律。人社部要求，相关报名信息必须真实准确，一些不诚信的报考行为将被列入诚信档案库，同时也采取一些技术手段，比如规范报名注册事项等。 　“以前可能有些不符合报名条件的，报个名试一试，现在这种情况大幅度减少了，这在一定程度上挤出了报考数据虚高的‘水分’。”李忠表示，这几年媒体对公务员职业的分析报道在增多，考生对公务员职业有了更深入的了解。 　尽管热门职位仍然竞争激烈，但数据显示，今年冷门职位数量有所增多，而不少比较艰苦的岗位或者有特殊要求的岗位乏人问津。（本报记者 刘少华）
title:职业考试作弊泛滥源自利益驱动 呈组织化专业化趋势
content:　关注理由 　考试作弊由来已久，但上周曝光的一则作弊消息让人咋舌――在全国执业药师资格考试陕西省西安市考区，竟揪出2440名作弊者。职业考试作弊缘何如此猖獗？俗话说，无利不起早。在职业考试背后，一条条利益链若隐若现。 　虽说考试作弊的新闻早已让人司空见惯、神经麻木，但这则新近的消息还是“超出了人们的想象”。 　10月18日、19日，全国执业药师资格考试，陕西省西安市考区逾2.5万人参考，7个考点共查出作弊考生2440人，其中一考点竟有700余人作弊。作弊人数达到当地总报考人数的近10%，成了历年之最。 　在这次考试中，除了西安之外，不少城市都抓住了作弊人员。他们中间，有人用的作弊工具是直径只有3毫米左右米粒大小的袖珍耳机。有媒体形容此次集体作弊，“令人咋舌，极为疯狂，考场几乎完全失控”。 　2440人 　作弊人数创下历史之最 　“1、2、3、4,请答完的考生再修改三道题，请答完的考生自行修改三道题。11到15题，2、4、2、1、2。第16到20题，0、5、3、1、4。第21到25题，1、2、4、3、2。” 　10月18日、19日，陕西省西安市，全国执业药师资格考试多个考场外，陕西省无线电监测站的工作人员都监听到上述异常无线电信号。 　“这肯定是作弊。他用1、2、3、4、5代表A、B、C、D、E。这是一个非法的设台信号，因为它在140兆赫兹，140兆赫兹是国家不允许对讲机频段的。” 　陕西省无线电监测站工作人员分析，这应该是一个正在传输考题答案的无线电信号，随后他们立即对这个信号进行了阻断，并将这个信号传输的语音录了下来。 　而在考场内，监考人员也通过技术手段，迅速锁定了携带无线电接收器等作弊工具的考生，并将他们“请”出了考场。 　全国执业药师资格考试，由国家人事部、国家食品药品监督管理总局共同负责，省级人事部门组织实施。 　据了解，本次考试中的作弊现象是陕西历年来执业药师资格考试中最严重的一次。陕西省人事考试中心考务部部长杜方帅说：“一个考点最夸张抓出来700多(人)，7个考点抓了2440人(作弊)。” 　据陕西省人事考试中心的工作人员介绍，提供作弊设备的人，一般会让多名同伙报名参考，并提前交卷离场，而后这些人会通过记忆，共同在场外“拼”出完整试卷，再请人在短时间内完成试题，最后通过无线发射台，向考场内的作弊者传输答案。 　陕西省无线电监测站副站长杜玮介绍，还有一种比较高端的方式是报名人员开考后将试卷图像传输出来。比如某培训机构，在考前找几个人报名，进入考场后，这几个人身上携带两种工具，一种是摄像机，摄像头则是衬衣的“纽扣”，另一种工具是语音接收工具。作弊人员通过耳机听外围指挥，用纽扣摄像头拍摄试卷，摄像头采集的图像会传送到场外的电脑上。 　场外传送答案主要有两种方式，一种是语音播报传送答案，还有一种是数字传输答案。 　此次陕西考场查获的2440名作弊人员采用的就是语音形式。考生在身上佩戴一个线圈，在耳朵里放一个袖珍式耳机，无线电台从场外发送答案到接收机上，通过线圈无线传播到袖珍耳机里，这样考生就能听到答案了，而这种袖珍耳机直径只有3毫米。 　获取这样一套设备，需交纳不菲的押金，要价高者甚至达到万元。 　陕西省无线电监测站的科长刘勇军说，还有一种数字传输答案的工具，其接收器外形五花八门，有橡皮、尺子、手表、计算器等，上面有一种显示屏，答案直接传输到显示屏上。此外，还有一种宽边眼镜，在眼镜上有显示屏，一按眼镜，就能看到显示屏，上面会传输答案，而其他人看不到。 　在此次全国执业药师资格考试中，西安市共抓获了两个作案团伙，共3个人，均为20岁左右的女孩。这两个团伙均隐藏在西安市一考点附近的酒店内。10月19日上午，当监测人员监测到传输答案的信号后，利用专用工具寻找信号源，在一酒店发现信号越来越强烈，最后锁定到一个房间，立即敲门进去，发现两名女孩神色慌张，经检查，发现她们已把电台藏到了床底下。在下午查获另一个电台时，酒店服务人员打开房门时，房间内的作案者还在念答案。 　目前，两团伙已交给陕西省人事考试中心和公安机关，案情还在调查之中。据介绍，参与作弊的考生，成绩将取消，并禁考两年。 　司空见惯 　资格考试作弊年年有 　作为获取中国执业药师资质的唯一途径，执业药师资格考试自1999年实施以来，几乎年年都有考生作弊新闻爆出，但今年尤为猖獗―― 　10月18日，在河北省秦皇岛市执业药师资格考试考点外，工作人员发现了一个帮助考生作弊的团伙躲在一辆车里发射答案信号。随后，工作人员通过监测，还找到了一台自动发射信号的远程遥控机器。很快，监考和巡视人员在考场内发现了作弊考生。考生作弊的工具是一块橡皮形状的接收器，只需捏在手中按一下凸起的按钮，一侧的电子屏就可以接收传输过来的答案。在这次破获的团伙作弊案中，秦皇岛市共查出281名违纪考生。 　据四川省人事考试中心统计，在执业药师资格考试中，目前全省共发现1070人违纪。这是四川省执业资格考试历史上，发现违纪最多的一次考试。 　今年四川省绵阳市共有3931名考生报名参考全国执业药师资格考试，相比去年增加了2001人。绵阳市无线电管理委员会办公室派出无线电监测车对各考场进行全程监测，考试过程中多次监测到语音和数字信号，并及时压制；同时，考场内监考老师和工作人员启用信号屏蔽仪、金属探测器、“监考大师”等各种反作弊器材对所有考室流动巡查，共发现70名考生利用手机、无线耳机、线圈等高科技设备接收语音答案。 　而在云南省，24523人参考，9个考点，共查出作弊人员1027人(次)，收缴应试人员956件电子接收设备，抓获4个助考团伙和8名违法嫌疑人，缴获35部无线发射器。 　同样大面积的作弊还存在于山西省、山东省济南市、江苏省连云港市等地。由于官方并无作弊查获情况的统计结果公布，媒体所报道的仅仅是被查获案件的“冰山一角”。 　在这些动辄涉及百人的作弊案中，作弊人员所依赖的舞弊手段也不再是以往“东张西望”“指手画脚”的低端做法。 　2013年10月18日，全国执业医师资格考试的前一天上午，有媒体记者根据线索，赶往位于河南省郑州市西区的白鸽宾馆调查。就在这家宾馆附近不到一公里的范围内，设有执业医师国家统考河南考区的3个考点。 　在这家宾馆五楼两间对门的房间里，至少七八个“工作人员”分工明确地忙碌着。两个房间里挤满了络绎不绝来买作弊“设备”、签“作弊协议”的考生。502房间的“工作人员”负责介绍设备的使用和考场注意事项，解答考生的“疑惑”；501房间的“工作人员”负责签“作弊协议”和发放作弊“设备”。 　在作弊“协议”上，作弊组织者约定，作弊工具每科2000元，考一门付一门的费用，第三门科目考完后，第四门的费用得先付清。学没学过、会不会都一样，只要你识字会抄答案，保证你能考过。“协议”上还毫不避讳地写着：“甲方为乙方在考试过程中提供考试中资料和相应的设备使用，保证乙方足以顺利通过此科目考试。” 　2013年10月19日10时整，有媒体记者在郑州工业贸易学校考点不到百米的乒乓球台旁边，看到一位身穿粉红色外套的中年女士旁若无人地打电话向作弊的考生报答案，有顺序地重复着“第几道题选择是A、第几道题选择是D……” 　10月23日上午，郑州市人事考试中心考务科在回答媒体记者提问时说，“我们抓了很多，抓了三百多(作弊)人了。戴作弊耳机的也抓了几十个……”记者提出能不能了解对这些作弊考生的发现和处理情况，这位工作人员表示，都移交省人事考试中心了。 　作弊者众 　大面积沦陷源自利益驱动 　执业药师资格考试作弊为何呈现出全国性大面积作案特点？ 　有分析人士表示，背景是药品经营质量管理规范(GSP)认证“大限将至”。根据2012年国务院发布的《国家药品安全“十二五”规划》，“十二五”末(2015年12月31日前)，所有零售药店和医院药房必须有执业药师指导合理用药，否则取消售药资格。无执业药师不能开业，规划使得执业药师成了零售药店的“标配”。 　根据中国药店管理学院2012年的调查统计，中国现在共有46万家零售药店。而国家食药监局执业药师资格认证中心的数据显示，截至2013年12月底，全国累计有277940人取得执业药师资格。一店一“师”，即使取得执业药师资格的人全部配备到药店，仍有18万左右的缺口。如上分析还不包括一旦网上B2C药店放开后，市场对执业药师的需求。 　随着大限将至，中国执业药师出现报考热和注册热，作弊热的风行自然也不奇怪。 　作为对行业人才技能水平和从业资质的权威认可，职业资格证书每年都吸引数以百万计的人为之奋战。在药师、建造师等高技术知识含量职业资格证书备受追捧的同时，这些证书考试的群体舞弊也在大肆上演。 　例如，2014年国家二级建造师执业资格考试，云南省共查处作弊人员230人。2014年国家一级建造师执业资格考试河南省洛阳市考点，先后抓获违纪违规参考人员252人；四川省“逮”住213名作弊者。 　以“资格考试作弊”为主题词在网上搜索，会计、银行、医师、教师等职业资格考试作弊甚至成为默认词条，不胜枚举。尽管设有一道道“紧箍咒”，但职业资格考试群体作弊仍频发，且呈现出有组织化、专业化的趋势，形成灰色产业链条。 　调查显示，我国目前有1000多项职业资格考试，群体舞弊事件多发生在通过率低、“含金量”高的证书考试中。此类证书因其资源紧缺，参与作弊者各自逐利，不惜铤而走险。 　此次曝出群体作弊的执业药师考试是从事药品批发零售企业的“准入证”。在建筑业，安全员、监理员、建造师等“五大员”配备则是工程招投标的“硬件”。人力资源和社会保障部人事考试中心显示，2013年全国执业药师资格考试实际参考人数为32万余人，其中合格率仅为15.72%。而一级建造师每年的通过率也只有10%左右。 　另一方面，证书的高“含金量”还来自于其背后的“高收益”。一般企事业单位比较认可职业资格证书，有证才能加薪或评职称。“河南一家国企分公司的员工曾经集体培训，拿完证回去每月就能涨几百元工资，评职称也很管用。”武汉一家人力资源培训机构负责人说。 　而职业资格证书“人证分离”现象滋生出不菲的“挂靠费”，也吸引不少人急于取得证书。以建筑行业证书为例，一级建筑师证挂靠“行价”每年12万元左右；一级建造师2万至4万元，二级建造师1.2万元左右。 　此外，执业药师证、注册会计师、房地产评估师也都明码标价，几乎半公开化：证书持有者通过“挂靠”获利，企业“租来”证书实现资质达标，中介机构则通过资质转租收取服务费。 　针对职业资格证书考试、使用中存在的诸多问题，来自司法部门的人士认为，应加大违规违法成本。目前，我国刑法只对考试中泄露、窃取国家秘密行为有相关规定，但是对提供作弊场地人员、提供作弊所用的计算机网络终端人员等外围人员，则没有明确的惩处条款。立法机关可以考虑专门出台全国性的考试法，增设“破坏考试秩序罪”等罪名，加大打击力度。同时，还应加大企业违规成本，严厉处罚个人、中介“出租”证书行为等，铲除各种职业资格证书乱象的生存土壤。 　业内人士认为，执业资格作为行业准入的前提，牵扯到个人谋职晋升，甚至是企业的发展，其资格认证本身已日渐偏离初衷，逐渐成为利益链中的一环。清理和规范职业资格，是打造法治政府、透明政府和公信政府的举措之一，可以有效遏制权力寻租，有效预防腐败。修订国家职业标准，转变监管方式，已是大势所趋。 　“应着力培育规范有序的职业资格证书认证市场，该保留的要加倍监管，该取消的应取消。”湖北省人力资源协会秘书长李锡元说。(本报记者 陈晓英)
title:专家：中央强力反腐让青年对公务员认识回归理性
content:　10月24日，2015年度中央机关及其直属机构公务员考试网上报名正式结束。国家公务员局发布的权威数据显示，2015年国考计划招录人数为22248人，截至10月24日18时，共有131.7万人通过资格审查。也就是说，2015年国考每个计划招录人员的竞争比例(即平均每招录一个人背后的竞争者数量)约为59.2∶1，创近年来新低。 　记者查阅国家公务员局发布的2011～2014年国考数据，发现这4年的国考竞争比均高于2015年国考。2011年，国考计划招录9763人，实际通过资格审查130.5万人，竞争比约为133.7∶1，是2015年国考竞争比的两倍还要多；2012年，国考计划招录10486人，实际通过资格审查123.4万人，竞争比约为117.7∶1；2013年，国考计划招录12901人，实际通过资格审查138.3万人，竞争比约为107.2∶1；2014年，国考招录人数猛增至19538人，实际通过资格审查140.4万人，竞争比约为71.9∶1。 　人力资源和社会保障部网站发布的2012～2014年国考报名信息显示，2012年，国考报名结束后，竞争比在1000∶1以上的职位(属于高度激烈竞争职位)数量是46个；到了2013年，这一数字猛增至109个，达到近年来的顶峰；2014年，这一数字又回落到37个。而2015年国考报名结束后，据国内知名公务员考试教育培训机构“中公教育”的初步统计，竞争比在1000∶1以上的职位数量仅为15个，不足2014年的一半。 　2011年国考中竞争最激烈的是“国家能源局能源节约和科技装备司节能与科技处主任科员及以下”一职，竞争比达到4889∶1；2012年国考中竞争最激烈的是“国家民族事务委员会民族理论政策研究室科研管理处主任科员及以下”一职，竞争比为4124∶1；2103年国考中竞争最激烈的是“国家统计局重庆调查总队合川调查队业务科室科员”一职，竞争比竟然高达疯狂的9411∶1；2014年国考中竞争最激烈的是“国家民族事业委员会民族理论政策研究室一处主任科员及以下”一职，竞争比为6980∶1。而在2015年国考中，竞争最激烈的职位是“国家机关事务管理局中央国家机关政府采购中心采购三处副主任科员及以下”一职，这一职位虽说竞争激烈，但竞争比仅为2624.5∶1，远远低于往年国考中竞争最激烈职位的竞争比。 　人力资源和社会保障部新闻发言人李忠，在人力资源和社会保障部2014年第三季度新闻发布会上解释，首先是因为2015年国考的职位设置更加科学合理。招录机关对招考职位的描述更加具体，资格条件设置更加详细，有的职位明确描述了工作地点、户籍政策、工作性质、工作环境等，减少了考生的盲目选择，有效地引导了考生的报名。 　其次，随着这几年社会媒体对公务员职业的分析报道增多，考生对公务员职业有了更深入的了解，以往出现的跟风报名情况在减少，报名更趋理性。 　最后，2015年国考更加注重报名的诚信机制建设，更加严格报名纪律。人力资源和社会保障部进一步明确报名信息必须真实准确，一些不诚信的报考行为将列入诚信档案库，同时也采取一些技术手段，比如规范报名注册事项等。以前可能有些不符合报名条件的人，会报个名试一试，今年这种情况大幅度减少了，这在一定程度上挤出了报考数据虚高的“水份”。 　国家行政学院教授竹立家在接受中国青年报记者采访时直言，2015年国考降温与近一段时间中央强力反腐、落实“八项规定”、整治“四风”等一系列举动，有着非常密切的关系。 　竹立家分析，过去，许多年轻人把当公务员看作是一件既能发财，又很荣耀、有面子的事情。然而前一段时间，习近平主席明确表态，当官就不要想发财，想发财就不要去做官。“习主席的告诫以及中央的一系列组合拳，在净化官场风气的同时，也在让青年人对公权力、对公务员这个职业的认识回归理性。” 　其实，许多年轻人热衷考公务员的现象，早已得到社会的普遍关注与反思。中欧国际工商学院教授许小年就曾指出，中小企业是创造社会价值的主体之一，政府通过收税来进行二次分配。社会上总要有人创造价值，可是如果社会上最优秀、最有希望的人都向往政府部门，而不选择企业，那么谁来创造足够的价值以供政府分配呢？社会又怎么能均衡发展？ 　“59.2∶1的竞争比还是很高，许多发达国家公务员考试的竞争比才十几比一。”竹立家建议，想要给公务员热降温，一方面，企业应该提供更多有吸引力的职位，去吸引并留住年轻人；另一方面，我们社会中官本位的思想还需要继续淡化。 　“归根结底，年轻人应该清醒地认识到，如今的公务员不会再是那种只有收益、没有风险的职业。当官就要依法行政、按规矩办事，不作为或者乱作为，必将受到党纪国法的严惩。”竹立家说。（向楠）
title:海外知名高校接连来沪争抢优质中国生源
content:　中新网上海10月27日电 (记者 许婧)“如果是学小提琴，我觉得还是出国学习眼界更开阔，未来发展道路也会更国际化”，27日，正在新加坡国立大学留学的上海男孩刘铭伦如是说。 　眼下，又到出国留学申请季，海外知名高校纷纷来沪发布“揽才”信息，更亲临申城争抢优秀中国留学生生源。 　本周末，由教育部主办的中国国际教育展将再度登场，来自27个国家和地区的逾300所海外院校将亮相上海。 　而刚刚在华东理工大学结束的第六届国际研究生奖学金信息说明会上，包括剑桥大学、帝国理工大学等在内的，17个国家的70家国际著名学术机构和高等院校参加，全面介绍申请国外大学的具体要求、奖学金申请及签证办理等方面的权威信息，其中一些学校干脆当场进行面试，挑选合适的申请者。 　中国国际教育展的主办方之一，中国教育国际交流协会副秘书长宗瓦介绍说，中国市场留学多样化的需求给各国教育机构提供了机会，各国政府均把招收中国学生作为其教育国际化的重要举措。像教育产业素来发达的英国，目前有超过13.5万名中国学生，超过10万名学生修读高等教育课程。2014年，英国政府又推出一个“GreatAmbassadorInternship”(大使实习项目)的实习生项目，将为7万名讲中文的学生提供实习机会。 　作为传统留学热门国家，法国政府计划明年接收5万名中国留学生，并通过简化签证、奖学金项目等措施使在法中国留学生在2020年达到8万人，攻读硕士和博士课程的学生占60%以上。 　宗瓦说，出国留学牵动的是整个家庭的心，除了学生需要做“功课”，家长的心理准备也很重要，因为留学要有明确目标，如果在留学前没有明确这些，可能出现心理期望的落差。 　宗瓦建议学生在参展前，首先要客观分析自己的性格、兴趣，并依据家庭经济状况做一个初步的留学时段规划；其次，提前把希望了解的问题写下来，在展会现场当面咨询。 　此次上海展会约有100所学校会设现场面试评估，学校招生代表也会审阅学生资料和各类成绩，提供现场指导和答疑。宗瓦说，现场面试能够提前演练申请面试，也能向招生官员展示自我，获得自身能力的初步评估结果，建议学生在观展前准备好成绩单、毕业证、语言证书、个人介绍等资料。
title:清华耶鲁启动环境双硕士学位项目
content:　中新网北京10月27日电 (记者 马海燕)清华大学与耶鲁大学今日签署“环境双硕士学位项目”合作协议。这是耶鲁大学与非常春藤盟校开展的唯一学位合作项目。 　该项目由清华大学环境学院、耶鲁大学森林与环境学院共同发起。项目面向全球最具挑战的环境问题，紧密结合社会经济发展需求，充分整合两校环境学科优势和特长，致力于打造面向未来的、国际化、创新型环保人才教育与研究国际合作典范项目，积极应对和解决区域及全球重大环境问题和社会发展问题。 　该项目首先将进行为期五年的试运行，每年招收6名双学位学生。两校将根据各自独立的招生标准录取学生，学生将分别在清华和耶鲁进行共计3年的学习，两校均采用英语授课。 　项目采用“双导师”制，两校分别为双学位学生指派导师，指导学生完成课程选择、论文研究等相关工作。每所学校都将根据自己的评分系统对学生进行评分，学生只有在分别完成两校的双学位要求后才能获得两校学位证书。 　清华大学校长陈吉宁表示，此次与耶鲁大学联手打造的这个环境双硕士学位项目，将致力于培育具有国际视野的创新型全球环保英才，对于推动中国高等教育国际化、促进中美高等教育高水平合作与交流、探索拔尖创新型人才培养模式具有重要意义。 　耶鲁大学校长萨洛维表示，两校可以基于长期的战略合作关系，着力开展创新教育与跨学科研究，携手应对中美两国乃至全球共同面临的复杂环境挑战。 　据悉，第一批双硕士学位交换生将于2015年8月注册。(完)
title:四川艺考文化课分数线提高？ 或为培训机构炒作
content:　4日下午5点，我省2015年艺术、体育类专业招生的专业统考网上报名、缴费将正式截止。此时，一条关于明年艺考的帖子在微信广泛转发，“2015年美术类高考文化课分数线将再度提高，部分省市提分幅度可30―50分之多……”这引起不少四川艺考考生及家长恐慌，四川明年艺术类文化课分数线真的要增加那么多分吗？娃娃文化课成绩不够咋办？ 　3日，省招考部门的一位资深高考专家很惊讶，“教育部2015年普通高等学校艺术类专业招生工作的通知都还没有出来，2015年的录取方式都还不知道，怎么可能提前预测艺体类高考的文化课分数线？” 　在该条信息文尾，记者发现了这样的文字：“平时可利用艺术生文化课专用教材――‘艺考生文化课百日学案’的系统复习方法，把基础夯实。”……“这段话就能看出，可能是培训机构在炒作他们的教材。”3日，省招考部门的一位资深高考专家说。 　该专家透露，每年各省市的艺体类文化课分数线在艺体类考生填报完志愿之后才会划定，综合考量每年各高校在川各类别的招生计划、报考人数、全省艺体考生的总体文化成绩等多种因素，在此之前，无法预判分数线。“学生总体的文化课成绩高，分数线就可能高。不过，该专家也表示，为提高艺体生的素质，近年来教育部确实在倡导提高文化成绩，“考生加紧练习提高文化成绩总是没错的。”艺考时间表 　专业统考网上报名及缴费：11月1日8：00―4日17：00，登录四川省教育考试院网站；专业统考现场确认：艺术与设计类：12月5日，所在专业考点；戏剧与影视类及舞蹈类：12月17日，成都理工大学；音乐类：2015年1月7日，四川音乐学院；体育类：2015年4月9日或14日，成都体育学院；参加专业统考：美术与设计类：12月6日―7日，所在专业考点；戏剧与影视类及舞蹈类：12月20―30日，成都理工大学；音乐类：2015年1月9―21日，四川音乐学院；体育类：2015年4月10―18日，成都体育学院。公布专业统考成绩：美术与设计类：1月22―23日；戏剧与影视类及舞蹈类：1月22日―23日；音乐类：3月12~13日；体育类：5月7日~8日。汪衡华西都市报记者张菲菲
title:考研交6万能“保录”？ 培训机构称有“内部资源”
content:　“保过线、保资源、保复试、保录取。”近日，省城一家考研培训机构打出精英保录班广告，宣称“只为保录”。记者调查发现，省城不乏动辄几万元的高价考研“保录班”。专家分析，“保录班”赚的是“概率钱”，“10个学生里有3个考上，它就可以赚这三成的概率。至于‘内部公关’、‘独家人脉’只是一种宣传手段。” 　“班里同学都报，买个心理安慰” 　截止到10月31日，2015年考研报名结束。一年一度的考研季早已成为考研学子的奋斗季，被自己喜欢的大学录取成为他们奋斗的目标。为了能实现这一目标，在刻苦复习的同时，有些学生将希望寄托在考研机构上，那些“保过”的标语对他们充满了吸引力。 　张宇是一家驻济高校2011级的学生，他说：“报考研班就是为了寻求心理上的一个安慰，身边考研的同学都报了考研班，有些同学报的是‘钻石班’,报名费几万块，考研机构承诺单科过线、初试保过之类的。我只是报了普通班，班上有200多人，买个心理安慰吧，天价的‘钻石班’我承受不了。” 　即将第二次考研的王静今年选择了自己备战。第一年考研时报名参加了培训班的王静说：“现在想想真是既浪费钱又浪费时间，上课时不停地看视频，三四个小时，时间很长，效果很差，而且当时考研机构还承诺，过线就给找导师，找专业课复试题，结果最后都不了了之。” 　培训机构自称有“内部资源” 　天价“钻石班”到底有什么魅力，能让考研学子心甘情愿地花费几万块？一些“保录”的考研机构是如何兑现承诺的？ 　济南一家考研机构负责人称，他们为考研的学生提供院校保录和初试保过两种方案，“院校保录”的费用是60800元，如果不能录取退还10000元；“初试保过”的费用是40800元，不过线退还8000元。课程包含了专业课和公共课。“每年的初试保过率90%以上，院校的保录率也很高。” 　如何才能保证录取？面对质疑，上述培训机构负责人回应：“既然承诺保录，我们就一定有内部资料。复试时，我们帮着你找导师，用我们的资源让你‘保录’。” 　济南的另一家考研机构在其官网宣称“保过线”、“保资源”、“保复试”、“保录取”，通过率高达98.6%。 　其负责人称，他们设有单科保过、初试保过和院校保录，单科保过的费用是19800元，40个课时，每个课时45分钟。初试保过46800元，包括专业课和公共课。“在北京集训50天，复试保过是9998元，在北京培训四天，用我们的资源让你在复试中脱颖而出。如果不能兑现承诺将退还一部分资金，或者第二年免费参加培训。见习记者 周国芳 实习生 杜凯华
title:"挂证"族出租职业资格证形成利益链 暗藏安全隐患
content:　据中国之声《新闻纵横》报道，只要拥有一张职业资格证，不用上班，一年轻松赚万元！真有比蓝翔还给力的地方？如果是你，你会心动吗？这样看起来天上掉馅饼的事儿，其实还真有，而且不是一天两天了，因为有一些人通过“出租”个人职业资格证，就能不上班也赚钱，这些人被称为“挂证族”。 　拿到这一张张证，感觉像打开了一扇阿里巴巴的大门。据记者调查发现，把自己的一级建造师、注册岩土工程师、注册电气工程师等资格证挂靠在某些企业，各种证件明码标价，从持证人、中介，再到挂证企业都有好处可拿，形成一条利益链。 　所谓挂证，就是把自己的执业资格证给需要的单位注册，单位给与一定的报酬，但本人并不在这个单位工作。挂证现象尤为突出的建筑行业挂证的报价，一级注册建筑师20万元2年、一级注册结构工程师20万元3年。 　湖北省某大学建筑系学生小徐在大三下学期通过中介机构取得了二级建筑师考试资格。没等小徐拿到证，中介就建议他最好把证交由他们挂靠出去： 　小徐：我那个二建的证是怎么挂的？ 　中介：你们证考出来之后，建筑厅他去注册的时候可能存在注册不上。所以他们就可能有的企业可以帮你处理这种，因为他建筑厅有熟人或是什么。然后费用的话看企业大不大方，可能就是有个2000块钱左右。 　听了中介的话，经过考虑，小徐最后同意了中介的建议，让中介将他的资格证挂出去。小徐说，钱不是主要原因，最主要的是希望通过外挂单位取得正式资格和执业章： 　小徐：考到证也不代表你有这个资格，必须要有职业章，有这个章才能得到业内认可，才能找到好工作。可是我们这样没工作没单位的就拿不到这个章，这是很矛盾的，所以就只能这么挂证。 　小徐的证一个月只能挂出一两百元钱，这让他有些不满意。但中介告诉小徐，证件的类别不一样，价格也会不同。 　中介：你这个是问题证，我只能保证你挂出去，二建如果是正常的话，第一年有7000块钱左右。挂最高的就是国家级的注册暖通工程师，一年10来万吧，因为它是三年一挂，40万。 　证还没到手，只是通过了报名考试，中介就主动上了门，足以见得一张证的诱惑力。记者也了解到，挂证的主力军就是大学生群体，他们的学习时间相对充足、考试通过率也高。而大学生也乐意通过中介机构来挂证，不仅能较轻松的通过考试还能找到单位挂靠，今后找工作也更容易得到业界认可。 　除了学生以外，一些已经取得高资历的工程师也在挂证。建筑业资深挂证人士还总结出了一段顺口溜：行政部门有要求，市场有需求，考证挂证有奔头。 　业内人士李先生：我辛辛苦苦考来这个证，不能用它他又浪费了，浪费以后我又要重新去考，一年两年以后要失效的，所以有些人呢把证挂出去。 　刚才大学生小徐用他的亲身经历为我们讲述了到底怎么“挂证”，不仅是大学生，挂证的也不乏高资历的持证人。对于持证人，能拿报酬又能取得正式资格和执业章，看起来好处多多，可企业为什么要花钱租证？这样做真的没风险吗？ 　据李先生透露，挂证在建筑行业中早已形成惯例。在一些小型建筑公司中最为常见，李先生表示，这些公司之所以这样做也是无奈之举： 　李先生：因为每一年进行年审，你企业有多少个注册的工程师，你这个企业才能通过年审。人员远远跟不上企业发展的速度。所以呢，企业没有办法呢，就采取租赁的方式，来解决自己这个审查资质的问题。 　挂证不仅可以解决公司的资质问题，还可以节省巨额费用。李先生介绍，挂证的企业大概占到行业内企业的1/10，而且租证的成本也只相当于聘请持证工程师的1／10。 　李先生：像我们现在有些工作，可能一个中级工程师就会做得很好了，那国家要求一定要有高级工程师来做的话，那就大材小用了。而且这个雇高级工程师的钱也是非常高的，按怎么个比例来算呢，我挂正需要的钱和需要请一个人需要的钱应该也按10：1这个比例来算的。 　除了建筑行业，一些直接和咱们生活相关的行业，也出现了挂证现象。如“挂证药师”挂证会计师等等。 　企业图省钱、有证的人为了各种利益，“人证分离”的怪像就出现了，潜藏的安全隐患随之而来，建筑业挂证带来质量隐患、药品业挂证严重的就会危及人的生命了。挂证乱象，该如何治理呢？ 　根据《行政许可法》第七十九条规定：出让、转借行政许可，被许可人有涂改、倒卖、出租、出借行政许可证件，或者以其他形式非法转让行政许可的，行政机关应当依法给予行政处罚。尽管已有明文禁止，但是挂证这种行为何还如此猖獗！湖北省维力律师事务所律师吴鹏飞表示，惩罚力度不够是重要的原因。 　吴鹏飞：法律的缺陷在于说，仅仅只是严令禁止了，但是并没有相应的处罚措施。那么相应的处罚力度不够，没有跟上，同时也导致一些挂证这种行为在市场上大行其道。 　吴鹏飞提醒，出租证件并非万无一失，一旦工程出现问题，持证人也要承担法律责任。 　吴鹏飞：对于挂证个人来说，可以获得一时的收益，但是也存在一个相当大的风险，一旦发生问题，那么挂证个人也会承担详单的一个法律责任。(湖北之声记者黄文 实习记者周玲)
title:职业资格认定过多易滋生“潜规则” 媒体吁瘦身
content:　■推行职业资格认证的目的是提高职业能力，进而促进就业，但如果准入类证书太多、认证秩序混乱，反而会成为阻碍就业、创业的高门槛 　又是一年校园招聘季。回想起3年前的求职经历，朋友小赵至今还在感慨：读书期间忙里忙外考了国际商务专员等好几个职业资格证书，其实没多大意义。“在校学习专业知识，再加上入职后实践操作，完全能胜任现在干的外贸工作。” 　今年8月，国务院决定取消房地产经纪人、注册税务师、国际商务专业人员等11项职业资格的许可和认定。近日，北京市启动国际商务专员考试退费工作，意味着这项曾被李克强总理称为“莫名其妙”的职业资格考试，从今年起正式取消了。 　目前，我国职业资格分为准入类职业资格和水平评价类职业资格。近来取消的这些准入类职业资格，在过去很长一段时间里，曾被当作入行的“敲门砖”。自从1994年职业资格证书制度写入《劳动法》后，“考证热”就不断升温，大学生们和职场新人频频考证，为求职、跳槽做“准备”。但实际上，很多证书并非职业必备，证书也不能与能力画等号。而从报名、复习、参加培训再到考试，频繁考证花费了考生们大量时间和金钱。 　更令人担忧的是，职业资格认定过多甚至会滋生一些“潜规则”，使“考试经济”乱象丛生。少数政府部门通过审批、考试等环节大发其财；一些考生可以通过弄虚作假甚至“花钱买证”获得资格证书，每到资格考试前常能听到提前泄题、卖题的消息；还有一些考生考取资格证书后将其出租，以此谋利。比如，为了满足至少5张经纪人证才能开房屋中介公司的硬性规定，“借证”“卖证”现象曾屡禁不止。 　推行职业资格认证的目的是提高职业能力，进而促进就业，但如果准入类证书太多、认证秩序混乱，反而会成为阻碍就业、创业的高门槛。其实，劳动者能否从事某个职业，不应由政府包揽下的职业资格许可认定机构来决定，而应交给市场来衡量。就像过去创办公司有一定的注册资本门槛一样，职业资格许可是横在每个求职者面前的职业准入门槛。如今，工商登记制度改革已在全国全面推行，零门槛就能办公司，这些职业准入门槛也应降低乃至取消，为更多人提供就业和发展机会。 　可喜的是，职业资格许可已开始逐步“瘦身”。今年以来，国务院共取消了58项中央部门设置的职业资格许可和认定事项，并规定对于没有法律法规依据的准入类职业资格，一律取消。这显然有利于激发市场活力，同时也有利于促进政府职能转变。 　当然，取消职业资格认证，并不是说什么考试、证书都不需要，像律师、医生、会计师这类专业性强、影响面广的行业，全世界大部分国家都需要资格证书，而且在准入、监管环节都较为严格。从这个角度看，在取消不必要的职业资格考试的同时，对其他职业资格考试进行规范和完善，也同样重要。（成慧）
title:业内人士：人力资源管理师伪造资历现象普遍存在
content:　编者按 　9月初，本版报道的《大把证书根本没用》新闻指出，当前存在职业准入资格设置过多过滥的现象，期望规范人才评价标准。不过目前，详细的职业分类管理方案尚未出台，相关权责还不清晰。11月份，国家还将继续取消一批职业资格认证，“在途”报考者的相关利益如何保证首当其冲成为公众关注焦点。可是，在某些地方，未风先下雨，严格证书管理“风声鹤唳”之下，据悉，北京市恐有25000多位考生报考人力资源管理师失败，学员退费遇阻……在清理混乱的职业资格过程中，不应该由劳动者来承担管理改革的“阵痛”和“后遗症”。 　“这次大调整波及整个行业，不单单是领航，所有的培训机构都将面临彻底破产清算、无力偿还的局面……”在一封致学员的道歉信上，一家培训机构坦言自己深陷窘境。 　10月初，北京多家培训机构的学员均被通知，由于报名资格审核力度加大，今年11月的人力资源管理师考试报考失败。据悉，北京市估计有超过25000名考生失去考试资格。 　“就是冲他们承诺条件不符也可代为报名，我们才交钱的，结果名没报上，还不给退费。”随着考试时间的日渐逼近，失去考试机会、索取培训费用、质疑机构信誉等报考失败导致的“后遗症”，使不少考生堵住了“培训机构”的大门。 　混乱而隐秘的“跨级报考” 　人力资源管理师考试是由人力资源和社会保障部统一组织的职业资格考试，考试共分为四级，每一级别的报考都对考生个人资历有具体要求。人力资源管理师一级是该考试的最高级别，根据规定，报考人力资源管理师一级需符合以下条件之一：连续从事本职业工作19年以上；取得二级证书后，从事工作4年以上；取得二级证书后从事工作3年以上经正规培训并取得结业证书。 　“往年1990年出生的学员都能报一级，培训机构有自己的门路。”1988年出生的张晓雯(化名)报考了今年11月的人力资源管理师一级考试，事实上，根据报考规定，她连人力资源管理师二级的报考资格都不具备。不过，此前她的多位不符合条件的同事都已通过该培训机构“成功”跨级报考，并获得资格证书。 　张晓雯向记者透露，由于网上申报，现场审核等环节更加严格，她参加的培训机构此次考试的报名通过率不足30%，累计有2170人无法参加考试。此前该机构向学员承诺，机构有内部通道和名额进行报考，考生只要提供自己的身份证、学历证明和照片即可，其他事宜由机构打包办理。 　记者登录多家机构网站发现，虽然报考资格审查政策已有变化，但在培训机构宣传页面上，人力资源管理师考试依然“零门槛”，唯一的限制只是年龄。“一级考试无需19年人力经验，只需24岁；二级考试无需三级证书，只需23岁；三级考试无需硕士学历，只需21岁。” 　记者以学员身份咨询另一家北京知名培训机构，工作人员表示，只要考生出生年份在1985年之后，明年5月的考试仍能实现跨级报考。据他透露，跨级报考、伪造资历等现象在整个北方地区的人力资源管理师考试中普遍存在。 　退款遇阻后的集体焦虑 　“这个证书不能说是雪中送炭，但肯定能锦上添花。”张晓雯告诉记者，虽然在求职面试中，用人方并不会将人力资源管理师证书作为门槛，但是拿到一级证书后，自己的月薪就会有200元~500元的上升空间，在晋升时也会被单位优先考虑。跨级报考失败后，晓雯觉得自己的愿景“泡汤”了。 　让晓雯感到忧虑的还有培训费的退款问题。根据协议，晓雯共向该培训机构支付了3180元，包括报名费和授课费两部分。“虽然也是想学知识，但是大部分人还是为了能拿到证书。”晓雯告诉记者，在得知报考失败后，和她同期的学员多数已不愿再听完后续课程，全额退费成为他们的共同诉求。 　不过培训机构表示，场地、师资、学习资料等前期费用已经产生，由于资金周转遇到问题，学员们的费用不可能一次性退还。机构随即给出了分期退费，明年降级报考，免费平转其他项目等解决方案。不过按照培训机构给出的时间表，晓雯要到明年10月才能拿到全额的退款，对此，晓雯深表疑虑。 　“行业协会认定的职业资格证书是趋势，更有价值。”培训机构的工作人员试图劝说晓雯平转注册人力资源管理师的考试项目，“这个考试对年龄没有限制，承诺100%包过”。不过，晓雯并不打算接受工作人员的建议，她觉得培训班包过的承诺让证书失去了原本的价值。 　据晓雯介绍，类似人力资源管理师一级的考试还有国际高级人力资源管理师，国家高级企业文化师，等等。“对这些证书的含金量和认可度我都不确定。” 　一些较大的培训机构在遭遇了报考者投诉之后，又开出了“处理办法”，将北京的报名者“转移”到相对管理松懈的“外地”考试。对此，记者在采访过程中了解到，不少报名者认为将产生很多额外费用，并且花费较多的时间，并不认可。 　如今，晓雯只想尽快拿回自己的培训费。(记者 王维砚)
title:深圳中学生模拟联合国英语大赛举行复赛
content:　中新网深圳10月26日电(郑小红 卢秋羽)备受深圳中学生关注和喜爱的第六届深圳中学生模拟联合国英语大赛，26下午在深圳中心书城举行复赛，参赛选手们围绕研究生考试要不要考英语、广东省的学校该不该引进广东话课程等热点话题唇枪舌剑、旁征博引、激烈辩论，将比赛气氛一次次推向高潮。 　深圳中学生模拟联合国英语大赛由市教育局、读书月组委会等主办，仁和海外和深圳教科院承办。经过激烈角逐，共有120名选手取得复赛资格，他们是来自深圳实验学校、深圳外国语学校、深圳高级中学、宝安中学、清华实验学校等10多所名校的优秀学生代表。 　活动组委会项目负责人黄倩倩介绍：“我们承办的第六届模拟联合国大赛复赛有120位选手，分成10组来参加辩论赛，从中挑选出80位同学进入决赛，也就是模拟联合国大会，分2天1夜举行，白天开会，晚上是舞会形式。选手们是深圳学校里的精英，大赛不单只为学生们提供了平台，也提供了历练的机会。” 　不少参赛选手都表示，模拟联合国英语大赛很刺激，也让自己在即兴反应、辩论口才以及英语思维的逻辑性条理性等方面都有很大提升：“自由辩论是非常刺激的。考验你什么？应急反应能力还有语言逻辑，这个考验的是临场英文反应能力，而书本是比较死板的。模拟联合国大赛首先锻炼了辩论能力，其次它会让同学们去追求一种创新精神。” 　从复赛脱颖而出的80位选手将获得参加今年11月的第六届深圳中学生模拟联合国英语大赛决赛，优胜者将代表深圳参加更高级别的模联活动。(完)
title:英语班老板失联家长被“甩” 曾发短信称无法退费
content:　昨天，多名家长反映，环球雅思青少儿国际英语三路居分校(简称三路居分校)老板突然失联，他们只收到短信称，学费无法退还，孩子可以到另一家分校上课。截至记者发稿，三路居分校负责人电话始终无法接通。 　家长李先生称，因距离自家较近，方便孩子上课，去年8月，他在三路居分校为孩子报了名，“总共交了25000块钱，可以连续上3年课程”，一直以来，孩子上课后的反映都非常不错。 　8月11日，李先生突然收到了学校老师的短信，“基于三路居分校存在的困境，对于您未消费的课时，三路居分校暂无能力退费，但您可以凭有效证明，到另一分校做交接，完成剩余课时的学习。” 　昨天下午，包括李先生在内的5名家长均表示，他们是在这里报名交费较多的，“所有学员加起来怎么也有20万元”，当初选择三路居分校，一方面是看中学校的地理位置；另一方面是因为，报名时学校曾许诺过，孩子可以一直在那儿上课，“有的可以上10年，现在被甩到另一分校，人家只按正常课时授课，他们那儿的教材还不一样。” 　对此，三路居分校老师肖女士称，她不方便接受采访。而截至昨天记者发稿，三路居分校负责人和学校办公电话一直无法接通。(记者施志军)
title:11国语言学泰斗聚首云南 研讨国际汉藏语系之谜
content:　中新社昆明10月17日电 (和晓莹)第47届国际汉藏语暨语言学会议17日在云南师范大学呈贡校区召开，来自11个国家和地区的语言学泰斗汇聚一堂，共同研讨语言、文化之谜。 　作为语言学界的一个国际盛会，“国际汉藏语暨语言学会议”于1968年由国际著名汉藏语言学家、美国加利福尼亚大学伯克利分校的马提索夫教授发起，在美国耶鲁大学首次召开，迄今已经举办46届，其中中国曾主办过5届。 　会议当天，不仅有来自中国、美国、日本、德国、法国、澳大利亚、荷兰、印度、尼泊尔、泰国、菲律宾以及香港、台湾等13个国家和地区的代表，国际汉藏语学界领袖马提索夫也亲临会场，与诸多本学科领军人物和精英交流学术研究心得。 　“在最初的几届会议上，我们只做历史比较语言学的研究，现在我们有了更加广阔的方向，共时语言学、语法学、语音学和方言学等。”马提索夫表示，他很欣慰，不仅会议的参会人员从上世纪60年代在耶鲁大学召开第一届会议时的区区8名代表发展为今天参会的380余名代表，举办地也由原先只在美国举办发展成如今在美国、中国和欧洲轮流举办。 　“我想我们很有必要把第50届大会的举办地选在中国，因为汉语对地球这片土地上的其它语言有着非凡的影响力。”马提索夫说。 　“汉藏语系语言分布辽阔，情况复杂，是世界上使用人口最多的语系之一，隐藏着无数的语言之谜、文化之谜，等待我们去开发。”中国著名语言学家戴庆厦说，中国是汉藏语的故乡，云南有二十多种汉藏语，是中国汉藏语语种最多的一个省份，而且多数语言跨境而居，语言资源十分丰富，汉藏语的科学研究和人才培养正处在加快发展时期。此次会议在此召开，必将对云南、中国乃至国际汉藏语学科的建设和发展产生现实而深远的影响。(完)
title:英内政部继续查托福托业舞弊 部分中国学生受牵连
content:　中新网10月11日电 据BBC英伦网报道，随着9月份新学年开始，英国内政部(home office)继续加大力度，彻底审查各高校海外学生的语言考试成绩。 　据英国华文报纸《英中时报》报道，诺丁汉特伦特大学(Nottingham Trent University)的华人留学生M，9月24日收到学校学术办公室(Academic Office)的邮件，题为：“这份邮件是关于你在诺丁汉特伦特大学2014至2015学年的注册状态通知” 　邮件说，学校接到了英国签证与移民管理局(UK Visas and Immigration)的通知，由于M参加的ETS组织的托业考试(TOEIC)成绩无法证实是否真实，因此无法进行学籍注册，并建议她直接与英国签证与移民管理局联系。 　接到此类通知的中国学生不止M一人，包括即将入学和面临大三毕业的部分中国留学生也接到通知。学业能否继续进行遭到严重威胁。 　政策变更 　英国内政部此次对英语语言测试成绩的持续彻查，起源于今年2月BBC一档节目对托业考试集体舞弊事件的披露。 　内政部经过周密调查取证后，于6月10日对相关存在漏洞的政策进行了修正。随后，英国国务委员会提出了一项移民和国籍管理规定的变更，ETS从已认可的语言测试提供者名单中被移除。这项规定已于2014年7月1日开始实施。 　受新政策影响，在英国境内申请学生签证，并且在2014年7月1日前提交申请表而且已经付费的学生仍然可以使用 ETS作为语言证明。 　使用ETS作为语言证明来延长在英签证时间的学生，其申请有可能被延迟。 　学生可以办理撤销申请、回国，但申请费将不被退还。护照将会在学生选择的离港口处退还。 　如果是在英国境外申请签证，并且在2014年7月1日前提交申请表，而且已经付费的学生仍然可以使用 ETS作为语言证明。 　那些已经完成申请表，并且在2014年10月1日前已经付费的学生，如果希望在以下目录中申请在英就读，仍然可以使用ETS作为签证语言证明。 　不超过3个月的预备课程，已完成基础课程，并且最少获得改进过的国家资格体系中Level3的标准，或者在苏格兰，威尔士和北爱尔兰获得同等资质。 　又或者在英国已认可的机构或者公众提供资金被认可为高等学府的机构中，得到基础课程学位。符合上述条件的，仍然可以使用ETS的成绩。 　专家建议 　对于曾经使用托业成绩为语言证明，在英继续升学的中国学生，英国移民局内政事务署注册高级移民律师刘鹏建议，首先联系学校，要求学校进一步深入澄清退学(withdrawal of studies)决定所带来的影响和后果，例如这一决定是从何时生效，这一决定是否会直接否认自己之前完成的学术课程和已经取得的学术成绩，学校是注销自己的学籍还是终止自己的签证担保人。 　更重要的是抓紧时间和学校工作人员说明情况的紧急性，积极争取一些有力的文件和证据，如成绩单、导师的推荐信等材料，来证明自己的语言能力完全可以胜任并且能够顺利完成该学术课程。 　同时，受牵连的学生也要尽快联系内政部明确要求一份正式的书面移民决定，并说明原因提供证据。如果决定是缩短或者立即取消签证的话，应当立即申诉。
title:北京戴尔英语关门前仍在招生 学员万元培训费无处寻
content:　“近万元的培训费，到现在不知道跟谁要呢。”昨天，太女士向本报反映，8月初戴尔英语培训学校宣布关门，但至今尚有部分学员未收到退费通知，而北京晨报(微博)记者在调查中发现，还有不少办理延期上课的学员档案都不在退费系统中，维权之路更艰难。律师建议他们尽快到法院起诉索赔。 　涉及多名续课学员 　据太女士讲，去年，她在戴尔培训学校石景山分校给孩子报了一个两年班，一共16000元，课程上了不到一半，由于孩子上小学缘故，将课程做了延期。“十一”假期，打算去续课，发现戴尔已经关门，且被告知停止退费。“我们根本没有收到任何通知，要不是自己找过来，可能到现在还被蒙在鼓里。” 　太女士称，当初她在办理延期的时候，工作人员承诺可以随时激活续课，也可以正常退款。“现在我拿着收据不知道找谁。最气人的是，这里的员工竟然说‘想要钱就去法院告吧’。”记者在调查中发现，和太女士遭遇相同的学员不在少数。“是不是学校就当我们这些办理延期的人自动退学了！”学员宋先生告诉记者，在他知道的学员中，最多还有近2万元培训费未退还，“我都来要4次钱了，一直没结果。” 　关门前还在收新人 　昨天中午，记者来到石景山路万商大厦10层的戴尔培训学校，此时中心大门紧闭，里面看不到工作人员。太女士告诉记者，她来的时候还有几名“业务人员”在场，看起来像是在“善后”。一名在培训中心做业务员的员工在电话中私下告诉记者，直到关门前，他们还在吸收新学员入学办卡，根本没想到中心会突然关门。“很多曾经办延期的学员因为已经过了有效期，才没有收到系统自动发出的退费通知。他们的延期很多都是和我们业务员的口头协议，在退费档案里根本没有显示。” 　统一退费时间已过 　记者了解到，今年8月25日，英国培生集团下属的戴尔培训学校曾在官方网站上发出通知，称其在北京的5家培训中心将于8月31日全面关停，可以帮学员办理退费，或转学至华尔街英语、瑞思学科英语学校，统一办理退费的日期是7月26日到8月31日。 　记者随后拨打戴尔培训学校的官方电话，却始终无人接听，官方网站也无法登录。对此，北京市工商局工作人员建议消费者尽早使用法律手段进行起诉维权。 　学员应该先报案 　对此，北京观道律师事务所的吴立宏律师解释，这种经济纠纷，消费者可以根据合同通过法律程序起诉对方主体，如涉嫌经济诈骗可以向公安机关报案。他建议市民先到属地派出所报案，再进行诉讼，“即便戴尔英语培训公司已经结业，但因为公司主体，就是戴尔培训学校所属的上级培生集团仍在，学员还是可以维权索要学费。消费者一定要保留好合同，在两年诉讼期内办理诉讼维权。”(张静雅)
title:黑龙江2015年高考：艺考生不可跨类兼报其他专业
content:　4日，记者从省招考办了解到，我省2015年高考报名从5日开始，23日截止。凡高级中等教育学校毕业或具有同等学力、身体健康、户籍和学籍符合黑招委联字〔2006〕1号文件相关规定的遵守中华人民共和国宪法和法律的人员可在我省报名。选报我省省属高校农村学生专项计划的考生，须具有我省28个国家和省扶贫县的户籍。 　符合报名条件者 持户口簿身份证报名 　非我省户籍的进城务工人员随迁子女参加高考报名，须具有我省高中学籍且高级中学阶段在我省连续就读3年以上，父母在我省有合法职业和合法稳定住所(含租赁)；在我省定居并符合报名条件的外国侨民，须持省公安厅填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》；尚未安排工作的退伍、转业军人，须持民政部门出具的证明和《中国人民解放军士兵复员证》或《中国人民解放军干部转业证》。凡符合高考报名条件者须持《户口簿》和《居民身份证》参加高考报名。户籍在我省的应届高中毕业生由所在中学负责组织，到户籍或学籍所在县(市、区)招考办集体报名。往届生及其他考生到户籍所在市(行署)、县(市、区)招考办报名。 　6类人员不得报名 　1.具有高等学历教育资格的高等学校的在校生； 　2.高级中等教育学校非应届毕业的在校生； 　3.在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试)的考生； 　4.上一年度参加普通高等学校招生全国统一考试作弊情节严重的考生； 　5.不符合黑招委联字〔2006〕1号文件中有关户籍、学籍规定的； 　6.因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。 　艺术类考生不可跨类兼报其他专业 　2015年我省对省内普通高校美术类、音乐学类、戏剧与影视学类、舞蹈学类专业课实行省统考。艺术类考生参加高考报名，在省统考同类专业中可兼报其他专业，不可跨类兼报其他专业。体育类考生参加高考报名，全省统一组织体育专业术科考试。报考冰雪专项的术科考试将在2015年3月初进行。报考少年班的考生须取得当年由高校组织的综合测试《合格证》，考生凭《合格证》、《户口簿》和《居民身份证》，到县(市、区)招考办报名，与其他考生统一编排考场并参加考试。少年班的考生只能参加招收少年班的高校录取。报考我省单独招生的高职(专科)院校的考生，由所在市(行署)、县(市、区)招考办受理报名，由招生院校单独组织考试，考生只允许报考一所院校。参加单独招生的考生可兼报普通高校招生全国统一考试。凡被单独招生院校录取的考生不得参加普通高校招生全国统一考试及录取。 　28县考生报省属高校专项计划须有当地农村户籍 　我省28个国家和省扶贫开发工作重点县(龙江、泰来、甘南、富裕、克东、拜泉、林甸、明水、青冈、望奎、兰西、延寿、绥滨、饶河、桦南、桦川、汤原、抚远、同江市、海伦市、巴彦、木兰、依安、克山、勃利、绥棱、孙吴、杜尔伯特蒙古族自治县)的考生选报黑龙江省属高校招收农村学生专项计划，须具有当地农村户籍。享受黑龙江省属高校招收农村专项计划的考生资格由县(市、区)招考办负责审查，县(市、区)招考办应结合考生户籍和身份证会同当地公安局审查考生是否是农村户籍。 　其他报考详细信息考生可登录“龙招港”查看。　 &nbsp;(记者宋菲)
title:百年名校校长分享“秘诀”：培养完整的人
content:　中新网长沙10月24日电 (通讯员 肖前辉)“我所坚守的理想，就是让教育摆脱‘异化’，回到原点。而教育的原点就是要培养完整的人。”谈到百年名校如何更好地科学持续发展时，长沙市长郡中学校长卢鸿鸣如是表示。 　24日，教育部中学校长培训中心在长沙举办全国优秀中学校长教育思想研讨会，卢鸿鸣在会上向200多位来自全国各地的优秀中学校长和慕名前来旁听的家长学生，分享了百年名校“长郡”的故事。 　据了解，基于素质教育的实施过程就是“培养完整的人”这一理念，卢鸿鸣和他的团队建立了《长郡中学学生综合素质评价方案》、《长郡中学教师绩效考评方案》，以学生综合成长度作为评价师生的标准，改变了过去扼杀学生个性的标准化教育评价模式，有效引导、促进和保障学生各具特色、多样化、充满灵性地发展。学校还创新地开出了152门自选型课程，组成“选修课超市”供学生根据自己的个性、爱好自由选择。 　轻松的氛围、人性化的课程制度让学生们更加善于学习。近8年来，长郡中学共有387名学生被清华、北大录取，学生在高中数、理、化、生、信息学五科奥赛中获得全国联赛一等奖744次，有57名学生入选国家集训队，夺得国际奥赛金牌9枚，银牌2枚，亚洲金牌1枚。 　谈起这些成绩，卢鸿鸣总是淡淡一笑。他说，“在一个多元化的社会，教育工作者面临各种挑战，但是我们要坚守教育的本真，只有守住培养‘完整的人’这一教育原点，中国的教育才更有希望，才培养更多优秀的人才。” 　此外，长郡中学还专门成立了长郡网校，利用互联网的先进技术，将长郡老师上课的视频和试卷分享给湖南100多所县市区的学校，就是在最偏僻农村的学生，也能享受到长沙的先进教育资源。 　创建于1904年的长郡中学，曾孕育了李立三、李富春、任弼时等老一辈无产阶级革命家及党和国家领导人，从这里还走出了美学家蔡仪、音乐家吕骥等一批学者名家。(完)
title:想清楚了再去报考公务员
content:　2015年国考报名工作日前启动，招考人数在2.22万以上，创历年新高。近年来，公务员报考人数一直居高不下，说到底，公务员职位还是很多有志青年的人生向往和理想工作。但在这份火热中，笔者更想做一些冷静的提醒。 　在新一届中央大力反腐的今天，一些公务员甚至是中高级领导干部受到查处。更为重要的是，反腐倡廉的制度建设正在深入和全面展开，拥有公权力的岗位和人员正在被越来越多的制度、规范、法律、政策所制约，行使公权力的过程、依据、结果等正在被规范和透明监督。总之，因公身份、公权力等的特权空间正在被极大压缩。不仅如此，对党政机关工作的要求也越来越严格。 　面对这种现状，打算报考公务员的人，如果还是抱着当官发财的心理，那就打错了算盘。决定是否报考，需要理性思考和选择，树立“正思维”，首要先明确三点： 　其一，当官与发财不两立。自古以来，有些人就有当官发财的梦想。辛苦读书最后想换取的就是要当官，并且通过当官发财。但是，现今准备报考公务员的人们必须清醒认识到，如今的官，也就仅仅是干干净净的官。 　其二，当官就是工作就是服务。报考者必须认识到，如今的官不好当，因为要求高、责任多。要做好公务员，不仅要求兢兢业业工作，而且要求有能力和水平，能够适应当今社会治理的各种局面。对此必须有清醒认识。 　其三，当官要受更多约束。作为公职人员，除了受到法律法规约束，还要受党规、纪律、内部规定、上级和领导要求的制约，包括工作和生活。所以，想做公务员的人，首先必须有干干净净、辛辛苦苦的“正思维”和“正准备”。 　(■杨小军 原载10月16日《环球时报》，有删改)
title:微博传公务员考试3千常识题：孙思邈用什么导尿
content:　微博热传3000道公务员考试常识题，我们摘录了一些 　假如这是今年考题，你会多少？ 　“10月15日至24日，2015年国考开始报名，公共科目笔试将于11月30日举行！上知天文、下知地理的3000道公务员考试常识题，你都会做吗？”昨日下午1点22分，新浪微博@人民日报发布的一条消息【公务员考试常识3000题，转给要考公务员的小伙伴！】，在数小时内引得网友转发万余次，评论千余条。 　今年，120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位计划招录2.2万余人，@人民日报发布的这条微博引发了众网友极大的关注。假如这就是考题，你能得多少分？ 　●七国象棋的发明者是？司马光 　●100支纱针织品的纱线比24支纱的粗还是细？细 　●1961年拍摄的电影“红色娘子军”的导演是？谢晋 　●1982年宪法是新中国成立以来的第几部宪法？4 　●一克铀―235完全裂变所产生的能量，相当于多少标准煤完全燃烧所产生的能量？2700吨 　●樱桃白兰地是用樱桃做原料酿制的？对 　●人体中最先衰老的器官是？胸腺 　●美国历史上第一所高等学府是？哈佛大学 　●墨鱼在水中游动时，其方向是？倒退着游 　●6岁的孩子可以练长跑吗？不可以 　●88岁有个俗称，请问是什么？米寿 　●9级风吹到物体表面的力是50公斤。台风风速每秒50~60米，吹到物体表面的力可达？200公斤 　●Internet最初用作？军事 　●《关于开展全民义务植树运动的实施办法》中规定几岁以上的公民每人每年植树3~5棵？11岁 　●《史记》中的“世家”是给什么人作的传？诸侯王 　●《孙子兵法》共有多少篇？13篇 　●《天龙八部》中的乔峰，身世埋在雁门关下，雁门关在？山西 　●最早制造香水瓶所用的原料是？石膏 　●《新闻联播》原来的名字叫？《全国电视台新闻联播》 　●《阳光三叠》是什么时候的琴曲？隋唐 　●爱斯基摩人爱吃生肉的重要原因之一是？补充维生素 　●奥运五环旗中的绿色环代表？澳洲 　●澳门特别行政区设立的法院是？行政法院 　●把人类血液分为A型、B型、O型、AB型的依据是？红细胞具有不同抗体 　●“白眉”这个由典故引申来的词语是指称？兄弟中的优秀者 　●百岁神医孙思邈是世界上第一个发明导尿术的人，你知道他是用什么导尿的吗？葱管 　●北极的气温比南极的气温？高 　●北极没有企鹅是因为？人类猎杀 　●北京大钟寺、苏州寒山寺，每逢除夕夜要鸣钟多少下？108 　●被称为“地球第三极”的是？青藏高原 　●被莎士比亚赞美为“天堂的苹果”的水果是？香蕉 　●毕发明活字印刷比欧洲早了多少年？400年 　●“冰激凌”是从哪国传进的外来语？英国 　●冰糖是用白砂糖做的吗？是的 　●饼干最初出现的地点是？海岛 　●“博士”作为官名最早出现在？秦 　●苍蝇飞落在某处就匆忙搓脚，它是在？品尝味道 　郑州晚报记者 张竞
title:黑龙江2015年高考今起报名 6类人群不能报名
content:　4日，省招生考试委员会办公室下发《关于做好2015年普通高等学校招生报名工作的通知》，就高考报名资格等问题作出说明。2015年我省普通高等学校招生考试报名时间为11月5日至23日，今年我省教育行政部门将联合公安机关严格审查报名资格，严防“高考移民”；严防高级中等教育学校非应届毕业在校生报考；严防具有高等学历教育资格的高等学校在校生报考；严防民族成分作假；严防各类人员替考。 　1.非我省户籍的进城务工人员随迁子女参加高考报名，须具有我省高中学籍且高级中学阶段在我省连续就读3年以上，父母在我省有合法职业和合法稳定住所(含租赁)。 　2.在我省定居并符合报名条件的外国侨民，须持省公安厅填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》。 　3.尚未安排工作的退伍、转业军人，须持民政部门出具的证明和《中国人民解放军士兵复员证》或《中国人民解放军干部转业证》。 　这些人有我省户口也不能报名 　1.具有高等学历教育资格的高等学校的在校生。 　2.高级中等教育学校非应届毕业的在校生。 　3.在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试)的考生。 　4.上一年度参加普通高等学校招生全国统一考试作弊情节严重的考生。 　5.不符合黑招委联字〔2006〕1号文件中有关户籍、学籍规定的。 　6.因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。 　普通在校生由学校组织报名 　文体类考生咋报名 　1.艺术类报名。2015年我省对省内普通高校美术类、音乐学类(音乐学专业、声乐表演专业、器乐表演专业)、戏剧与影视学类(广播电视编导专业、播音与主持艺术专业)、舞蹈学类(舞蹈编导专业、舞蹈表演专业)专业课实行省统考。艺术类考生参加高考报名，在省统考同类专业中可兼报其他专业，不可跨类兼报其他专业。 　2.体育类报名。体育类考生参加高考报名，全省统一组织体育专业术科考试。我省普通高校体育专业术科考试科目分为体能三项(100米、铅球、二级蛙跳)和专项。体能三项各占20分，专项占40分，总分为100分。 　报考少年班的考生先考《合格证》 　1.报考空军飞行员、民航飞行员，由所在县(市、区)招考办受理报名，与其他考生统一编排考场并参加考试。 　2.报考少年班的考生。考生须取得当年由高校组织的综合测试《合格证》，考生凭《合格证》、《户口簿》和《居民身份证》，到县(市、区)招考办报名，与其他考生统一编排考场并参加考试。少年班的考生只能参加招收少年班的高校录取。 　3.残障单独招生报名。报考经教育部批准的北京联合大学、长春大学、绥化学院等招收视障、听障残疾考生，各市(行署)招考办受理报名，考试由招生学校单独组织。 　4.报考我省单独招生的高职(专科)院校的考生，由所在市(行署)、县(市、区)招考办受理报名(报名时间和报名办法另行通知)，由招生院校单独组织考试，考生只允许报考一所院校。(考生志愿填报需登录所报院校网站，填报专业志愿)，参加单独招生的考生可兼报普通高校招生全国统一考试。凡被单独招生院校录取的考生不得参加普通高校招生全国统一考试及录取。 　5.考生不得跨科类、跨地域重复报名。 　考生报名费150元 　凡是参加高考报名的考生须交报名考试费150元。报考体育专业的考生另交术科报名考试费135元(术科报名费15元，每科考试费30元)。报考艺术类省级统考的考生另交专业课报名费15元，每报考一科交考试费30元。 　《通知》要求，各级招考办要与当地教育行政部门、公安机关等有关部门密切合作，严格审查报名资格，严防“高考移民”；严防高级中等教育学校非应届毕业在校生报考；严防具有高等学历教育资格的高等学校在校生报考；严防民族成分作假；严防各类人员替考。 　贫困县、28个国家和省扶贫县农村户籍和进城务工人员随迁子女资格合格名单，须由县(市、区)招考办在考生就读学校或以其他方式公示一周，省招考办在黑龙江招生考试信息港进行公示，接受广大考生及社会监督。□记者 宫玉范 　全国统一招生考试2014年11月5日开始报名，11月23日截止。凡符合高考报名条件者须持《户口簿》和《居民身份证》参加高考报名。 　1.户籍在我省的应届高中毕业生由所在中学负责组织，到户籍或学籍所在县(市、区)招考办集体报名。 　2.往届生及其他考生到户籍所在市(行署)、县(市、区)招考办报名。 　3.户籍在我省但就读在外省的应届考生，凭应届毕业证明信原件、外省地市级学业水平考试(或高中会考)管理机构提供的成绩证明材料和就读学校提供的思想政治品德考核材料，到户籍所在市(行署)、县(市、区)招考办报名。相关材料原件装入考生纸介档案，复印件留存备查。
title:湖北化学奥赛被指潜规则 教育厅:不好查没法查
content:　针对学生家长反应湖北化学竞赛中有“花钱办事”等潜规则的情况，连日来，相关部门一直没有明确的说法。日前，湖北省教育厅方面表示，他们不是化学学会的主管单位，对于这些情况“不好查、没法查”。 　日前，本网分别以《中国化学奥赛湖北赛区“省选”成绩不公开被指潜规则》、《湖北化学奥赛被指“潜规则”续：三十几名也参加省选？》为题，报道了湖北化学竞赛中公众存在的疑惑，以及学生家长反映的一些“花钱办事”的情况。此前，湖北省教育厅纪检负责人表示，会派有关部门去查。 　近日，湖北省教育厅一张姓工作人员给本网打来电话称，教育厅不是湖北化学学会以及竞赛主管的部门，没法查；并称“举报人不能提供相关证据”，所以不好查，如果家长反映有收钱的情况，要提供相关证据。 此外，该工作人员还表示，家长要反映化学竞赛的情况，建议向中国化学会投诉。 　据悉，湖北化学竞赛由湖北化学化工学会组织负责，该会负责竞赛的学会主要工作人员，同时任职于湖北省教学研究室。此前，本网向湖北省教育厅咨询，湖北省教学研究室属于湖北省教育厅直属二级单位，设立在湖北第二师范学院，目前还没有完全整合到位。 　“省选成绩不公开被指潜规则”、“三十几名也参加省选？”湖北化学竞赛选拔到底是执行怎样的标准？公众疑问的选拔过程中是否存在“潜规则”？谁能对公众的疑问负责？对于公众对湖北化学奥赛选拔的各种疑问，本网将持续关注。 (冀东)
title:江苏将参加2015年PISA考试 重点测评科学领域
content:　中新网南京11月3日电 (郭亚楠)3日，在2014年第十届江苏中小学校长国际论坛中了解到江苏将参加2015年PISA测试。PISA考试是在2009年第一次来到中国，2012年上海全面加入PISA考试。现今有北京、上海、浙江、江苏四个省份将参与PISA考试。 　PISA考试到底是一种什么样的考试？在现有的教育体系中能够体现怎样的教育价值？记者在采访中了解到，PISA是由经济合作与发展组织筹划的，对全世界15岁学生的学习水平进行测试的计划，最早开始于2000年，每三年一次，旨在发展教育方法与成果，也是世界上最具影响力的国际学生学习评价项目之一。PISA考试反映了15岁学生群体解决问题、终身学习等能力涉及数学、阅读、科学等各个领域。 　PISA考试在江苏是如何开展的？考试试点及考试内容考试形式又是一种什么形式呈现？记者带着一些相关问题采访了经济合作与发展组织教育及技能总监安德里亚斯・施莱克尔。 　“江苏在正式推广PISA考试之前就已经做过试点的测试，在江苏省的13个市不同的地区进行抽取样板学校进行测试。PISA考试是一个综合性的考试，每三年考试一次，包含科学、数学、阅读等多种能力的综合考试。PISA考试是机考，每一个学生的考试时间是2个小时，在这两个小时当中，每个学生会收到一个打包好的试题，而每个学生收到的试题是不一样的，一共有13套试题随机抽取派发。”安德里亚斯・施莱克尔先生向记者介绍说。 　记者采访了解到，PISA考试只针对15岁的学生，虽然PISA考试是对学生进行的一个测试，其实是对教育体系进行的一个评价。比如说，通过学生的成绩可以体现出教育体系在哪些方面做得比较好，哪些方面做得不足。或者说通过测试可以看出学生也许在解决能力方面还有所欠缺，那么教育管理部门就可以对此来进行调整。通过这样的一种考试不仅仅是要对学生的学习进行帮助，更要对学生的人生整体的规划发展起到作用。 　江苏是一个教育大省，一直以来都令人印象深刻，江苏的学生数量众多，教育质量良好。此次在江苏引进PISA考试希望能够有一个机会将江苏与别的国家与世界上别的教育系统进行比较。在过去的十年当中，世界各地有很多的教育体系国家都参与到了这个PISA考试当中。同时他们的教育体系通过考试这样的一个评价结果得到了很大程度的提高。 　安德里亚斯・施莱克尔向记者透露，关于PISA考试在江苏今年做的是一个试点型的测试，所以并没有对考试结果进行发布，2015年江苏正式加入PISA考试的体系当中之后，会对整个考试有一个科学的评价结果出来。基于江苏悠久的文化历史以及深厚的文化底蕴，江苏想必会在国际化的考试当中出众。 　记者了解到，PISA考试是在2009年第一次来到中国，2012年上海全面加入PISA考试。关于PISA考试中国学生在基础教育方面实力确实是毋庸置疑的，但是在自我学习、多领域综合学习、包括一些学习技巧方面还有待提高。(完)
title:2015年高考下月开始报名 安徽暂未公布加分政策
content:　昨天下午，省教育招生考试院发布了2015年普通高校招生考试报名信息，新一年的高考报名即将在2014年11月18日和12月初分两个阶段开始。记者了解到，2015年的高考报名与前一年度相比基本没有太大变化，只有应届普通文理科考生的报名“提速”，时间缩短了3天。此外，考生和家长比较关心的高考加分政策暂未公布。 　异地高考 随迁子女也可报名 　和2014年的高考报名条件一样，户籍、学籍均在我省的考生，可自行选择在户籍地报考或在学籍地报考；具有我省户籍在外省就读的考生，可回户籍地参加高考。 　不具有我省户籍的随迁子女，必须在我省具有高中阶段3年完整学籍并有相应学习经历，才可在学籍地参加高考。高中阶段学籍须由县级及以上教育行政部门出具证明方为有效。 　禁考类别 五类人无资格报名 　根据报名政策，有五类人员不得报名参加2015年高考。 　这五类人员包括具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；高级中等教育学校非应届毕业的在校生；在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加高考的应届毕业生；在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。 　报名时间 分两个时间段进行 　和2014年一样，我省2015年普通高考报名仍然分两个时间段进行。 　2014年11月18~20日，艺术类考生参加高考文化课报名，其中，音乐、美术类考生同时参加专业课省统考报名；18~19日为应届毕业生报名时间；20日为非应届考生报名时间。 　2014年12月2~6日，除艺术类之外的所有普通高校招生考试报名，包括少年班、保送生、高校自主选拔录取、高职院校自主招生以及运动训练、民族传统体育招生、残疾考生单独招生、职教师资班等等。其中，2~4日为应届毕业生报名时间，5~6日为非应届考生报名时间。 　与2014年高考报名相比，应届普通文理科考生报名时间缩短了3天。省教育考试院也提醒考生，必须按规定时间完成高考报名手续，逾期不予受理。 　报名办法 报名时须验二代证 　申请报考普通高等学校的考生原则上在其常住户口所在市、县(市、区)教育招生考试机构报名。 　应届高中毕业生由所在中学凭学业水平测试成绩花名册统一办理集体报名手续；非应届高中毕业生到户籍所在市、县招生考试机构指定的报名点报名。各报名点须严格审查考生届别并分应、历届逐一登记造册备查。 　考生报名时须交验户口本、第二代居民身份证、学生证等相关材料。另外，历届高中毕业生还须持高中毕业证书。 　艺术、体育类考生文化考试报名办法与文理科相同，体育专业课全省统一考试报名时间另外通知。选报艺术、体育类考生可参加文化课考试和相应专业考试，填报志愿时可以兼报文史或理工类；选报文史或理工类考生不能参加艺术类和体育类专业加试，填报志愿时也不能兼报艺术或体育类。 　信息采集 录入信息现场采像 　考生报名基本信息在市、县招生考试机构统一安排下，由各报名点读入报名资格审查合格考生的第二代居民身份证相关信息，同时组织考生在网上由本人录入其它信息。考生应对本人所录入信息的真实性负责。 　考生录入信息后现场进行采像，现场打印《确认表》，现场确认报名信息并签字。经考生本人签字确认的《确认表》不得更改，因考生确认失误或不签字确认造成的后果，由考生本人负责。 (安徽商报 胡霈霖、余红霞)
title:北京海淀区公布民办学校“黑名单” 两校入选
content:　近日，海淀区公布了民办培训学校2014年问题学校，两所培训学校入“黑名单”，分别是北京市海淀区跨考培训学校、北京市海淀区英特培训学校。这两所民办校的问题分别是宣传不实、退费困难以及恶意终止授课。 　据了解，北京市海淀区跨考培训学校从今年年初至今已有6起投诉，家长们举报内容主要包括，学校广告宣传不实、不兑现承诺、教学和管理不到位，以及不执行市教委的退费规定，退费困难。该学校在2013年也曾发生过三起学员投诉事件。北京市海淀区英特培训学校，则是在5月份时被家长投诉其恶意终止授课。海淀区教委多次与该学校三位负责人联系，但都未能联系上。今年这两所学校都“入选”海淀区问题学校“黑名单”。（林艳）
title:男子冒充校长诈骗家长 五个月疯狂作案130余起
content:　一名只有小学文化的骗子，经过自己的包装，竟摇身一变成为多所学校的“校长”。短短五个月之内，他坐守家中，却轻松跨越三省七市对学生家长实施诈骗，疯狂作案130余起，涉案金额50余万元。 　近日，县公安局刑侦大队民警经过缜密侦查，锁定目标，一举将这位大名鼎鼎的“校长”抓捕归案。 　校长打来电话称孩子在学校受伤 　“喂，您好，是马晓明的家长吗？我是马晓明的校长，今天上午晓明在学校擦玻璃时，不小心摔了下来，咱们这的医院没法治，我们已经把他送到徐州看病了。医药费学校先垫付了一部分，您看能不能尽快把医药费给学校打过来。请放心，学校已经给孩子们都买了保险，这个是可以报销的……” 　2014年9月1日，四铺镇农民马光辉突然接到这样一个电话。焦急万分的马光辉顾不得分辨事情的真假，便立刻赶到镇上，给对方所提供的银行卡号汇去了2万元钱。 　汇完款后冷静下来的马光辉却突然对此事产生了怀疑：学校给出的账号怎么会是个人账户呢？于是拨通了“校长”的电话，果然，电话那头只传出了“您所拨打的电话已关机”的声音。 　马光辉立即来到县公安局刑侦大队报警，接报后，刑侦大队立即成立以百善责任区民警为主力的专案组，全力侦破此案。 　不同号码的电话全部来自山东枣庄 　马光辉刚刚报案没几天，刑侦大队民警就又接到了几起类似的报案，报案人均称接到孩子学校校长的电话，说孩子在学校受伤，要求家长汇出高额医药费。 　案件接二连三地发生，让专案组每名民警都绷紧了神经。天气已然转冷，专案组民警却依旧早出晚归，日夜奔走在调查走访的途中。终于，民警们的辛苦有了收获：在走访调查中发现，最近发生的几起案件均有同样的特点，报案人接到的电话号码全都不同，登记的姓名及要求汇款的银行卡号也全都不同。但是，这些号段都属于淮北市的电话号码却全部是从山东省枣庄市拨出。而且，报案人按照所谓的“校长”给出的卡号打出的款项，也全部被人在山东省枣庄市取走。 　“我们了解过，网络上可以购买到大量在校学生的真实信息，这给心怀不轨的犯罪分子提供了极大的便利。此外，近几年网络上有人偷偷出售这样一套工具：身份证、银行卡、电话卡、网银盾一应俱全，而且登记的全部都是真实信息，电话卡和网银盾、银行卡也已经绑定，拿到手便可以使用。”百善责任区中队长叶寒在对此案进行分析时说：“凑巧的是，在我们接到马光辉报案的前几天，有一批这样的套装恰好从淮北市被人用快递寄出，收件人地址登记的就是山东省枣庄市。我们绝对能够怀疑，这个冒充校长的人，购买了大量的这种套装和学生信息，长期活动在山东枣庄，用不同的号码给不同的学生家长打去同样内容的诈骗电话。” 　主动约见快递员的奇怪收货人 　专案组民警立即行动，目标直指山东枣庄。誓要揪出一直隐藏在电话那头的这位冒牌“校长”！ 　民警们首先找到了邮寄电话卡套装的快递公司，确认有一名男子，经常接收从淮北地区寄来的快递。奇怪的是，这名男子从来不让快递员送货上门，都是主动打电话来，让快递员在广场等候，自己前来取货。 　快递员对此人的印象十分深刻，称他真是一个怪人。“我们送的货物多了，一经手大概都知道里面装的是什么。这个人每次收的东西都一样。我摸着像是卡之类的东西，每次都是厚厚的一摞。”一名快递员说。 　真相似乎越来越清晰，根据调查出的种种线索，民警们几乎可以确定，这个在远离收货地址的广场取货的“怪人”，就是那个隐藏在暗处，疯狂诈骗学生家长的“校长”！民警们的内心十分欣喜，一条擒敌之计涌上心头。 　“我的快递到了吗？”10月25日，快递公司又接到了这个熟悉的电话。同样的，对方约快递员在广场见面。 　潜伏在此的民警远远地便看见一名男子快步走向快递员，行迹十分可疑。果然，男子二话不说。草草签好名字后便从快递员手中接过快递。这时，民警们从四面八方涌出，将这名男子成功控制。打开男子手中的快递一看，果然是一个卡包，里面装着包装完好的电话卡套装。 　跨越三省七市疯狂实施诈骗 　人赃俱获，男子却始终不认账，坚持自己只是前来收货，对其他的事情一无所知。专案组民警在当地警方的配合下，依法对该男子的住所进行搜查。果然，在其家中搜出大量的手机、银行卡、身份证及网银盾。此外，在一枚优盘中查到一份电子文档，内容是多所学校的学生信息。 　事已至此，男子的狡辩愈发显得苍白无力。在铁的事实面前，男子终于承认自己名叫邵兵，而不同的手机、银行卡和学生信息等物品，均是自己从网上买来对学生家长实施诈骗所用。 　“有一天上网，我无意中在一个论坛里看到有人出售这种电话卡套装和学生信息。我就买了山东省、江苏省和安徽省这几个比较近的省份的部分学生的信息。又买了几套电话卡套装先试试。”审讯中，邵兵如实交代：“我试着先打了几个电话，还真有人相信，谁不疼自己的孩子呢？一着急肯定想不起来去分辨真假了。临沂、泰安、济南、淮北、阜阳、宿州、徐州这几个地方的电话我都打过，大概打了130多个电话，最后只有30多个人相信了，一共给我打了50多万。我也是没办法，我小学毕业，没有啥本事。你看我家里条件不错，但是也不容易。我得养三个孩子，我也不想啊……”交代中，邵兵想起家人，忍不住掩面哭泣。(淮北日报)
title:深圳：百名家长联名建议中长跑纳入中考必考
content:　体育中考，考200米合理，还是考中长跑合理？深圳从2009年开始，体育中考采用“1+1”的方式，即所有考生必须测试200米跑，同时需在包括中长跑在内的6个自选项目中任选一个测试。近日，近百名初三家长联名建议深圳在2015年中考体育必考项目中加入中长跑，在200米和中长跑之间任选一项，给孩子更多的机会。 　深圳市教育局则表示，正研究2015年及以后的体育中考方案，就是否将中长跑纳入2015年体育中考必考项目，会广泛征求各方意见。 　家长称200米必考科对孩子难度太大 　家长王女士的女儿在深外读初三，她告诉记者，女儿为自己定的目标是进入深圳四大名校。为了不让体育“拖后腿”，从今年1月开始，女儿就开始锻炼，平常周末会去训练1个多小时，而且每天回家做完作业后会练习哑铃、蛙跳等项目，保持自己的协调性。 　“但效果不明显。”王女士与很多家长聊天得知，一些孩子更早时间，而且请了专业教练训练200米，也很难达到想要的效果。她认为，200米跑对很多孩子来说难度太大，因为其需要很强的爆发力，“如果能将中考体育必考项目修改为200米和中长跑两个项目任选一项就好了，毕竟中长跑通过锻炼还可以提高，平常多跑跑对孩子身体也比较好。” 　钟女士的孩子目前也在读初三，她说其孩子从初一下学期就开始练200米，但提高不多。“有些孩子爆发力本来就没那么强，特别是剖腹产的小孩，小脑发育有缺陷。”钟女士还称，现在北京、上海、广州等一线城市必考项目均为中长跑，且珠海、惠州也从2015年开始将必考项目改为长跑。其宗旨是为了提升学生体质。深圳也应该做出改变。 　为此，钟女士、王女士等近百名家长联名建议，2015年深圳体育中考必考项目在200米和中长跑(男子1000米，女子800米)之间任选一个项目。而且他们认为现有深圳长跑评分标准过于苛刻。 　2015年及以后体育中考方案正在研究 　记者了解到，去年12月3日，广东省教育厅发布的《关于做好2014年全省初中毕业生升学体育考试工作的通知》指出，2014年各市可在200米、长跑(女子800米和男子1000米)、100米游泳(不限泳姿，不限时间)中自行选择一个项目作为必考科目。 　但针对2015年的考试，该文件指出，为进一步改革和完善广东省中考体育考试制度，使体育考试与《体育与健康课程标准》更好地结合，自2015年起，各市在长跑(女子800米和男子1000米)或100米游泳(不限泳姿，不限时间)中自行选择一个项目作为中考体育的必考科目。各市教育局根据本市实际自行制定考试规则和评分标准。省教育厅不再统一制定中考体育各有关科目的评分标准。 　有消息人士向记者透露，根据省里的相关要求，上述文件执行情况会与各市教育现代化评估“挂钩”，同时若不执行，还会被内部通报。不过该说法尚未得到官方机构证实。 　那么，中长跑会列入深圳明年的体育中考必考项目吗？ 　深圳市教育局称，目前正根据省教育厅有关文件精神，结合深圳学校实际，研究2015年及以后的体育中考方案。就是否将中长跑纳入2015年及以后体育中考必考项目和评分标准等问题，会广泛征求各方意见。 　■观点碰撞 　200米该不该是必考科目？ 　赞成派 　体育界人士曹光赞成将中长跑纳入体育中考必修项目，他认为，200米对先天肌肉类型好的孩子来说，不需要投入太多时间练习，甚至条件好的学生考试“咬牙瞪眼”冲过去也可取得不错的成绩，在学校简单练习即可。但是对于先天身体素质较差即肌肉类型红肌(慢肌)为主的学生而言，即使初一开始为200米勤学苦练，也不一定能有大的突破。 　南山区一学校的体育老师则认为，长跑主要锻炼学生的耐力，200米是速度和爆发力为主，从长远来说，长跑有利于学生身体素质的提高。但他建议，类似考试政策的变更必须坚持“三年早知道”的原则。 　反对派 　“200米就是速度和耐力最好结合了，800米和1000米加入必考，对学生负担太重。”深圳一中学体育老师说，深圳中考的时候天气非常热，学生跑完都虚脱了，累瘫了，下面还怎么考其他选考项目？中长跑确实可以提升孩子身体素质，但事实上，并没有太多孩子愿意常年坚持跑，如果在初三学业压力大的阶段，盲目加大训练，反而对学生身体健康不利。 　也有老师表示，中考体育的200米考核标准并不太高。至于女生800米、男生1000米即使作为必考科目的选项之一，选择的人也不多。因为800米、1000米对于孩子的心肺功能要求较高，锻炼起来也更辛苦。 　中立派 　“每种考法都有自己的道理，”家长王先生表示，无论怎么考，教育行政部门都应该广泛听取各方的意见，尤其是学生的意见。 　■小知识 　深圳市体育中考从2009年起采用“1+1”考试方式，即1个必考项目加1个自选项目，所有考生必须测试200米跑，同时需在6个自选项目中任选一个项目进行测试(任选项目包括：1000米跑(男)、800米跑(女)、立定跳远、一分钟仰卧起坐(女)、引体向上(男)、投掷实心球、一分钟跳绳、篮球半场来回运球上篮)。
title:妈妈开餐馆太忙 2岁男孩蹒跚马路车丛中吓坏警察
content:　车流穿梭的马路，一个蹒跚学步的孩子竟独自横过斑马线，吓坏正在巡逻的警察……昨日，当了4小时奶爸奶妈的口荣华派出所民警们，得知这个小不点的妈妈已经找到，长长嘘了一口气。 　上午9时许，荣华所民警龙官胜在崇仁路上巡逻执勤，突然发现马路上有个小男孩正晃悠着穿行斑马线。他吓了一跳，飞奔过去将这个小不点一把抱起，送回到路边，到处打听询问路人，却无人知晓这孩子从哪来的。面对围过来的一群陌生面孔，小不点一个劲儿大哭，嚷着“我要妈妈”。孩子无法说清家中情况，只好被带回了派出所。 　在派出所里，民警们买来玩具、点心，轮流逗着孩子玩，同时在自己熟悉的辖区打听寻找孩子家人。中午1时许，孩子的母亲刘倩(化名)满面泪水赶到了派出所，从民警手中接过儿子亲了又亲，小家伙偎在母亲怀中高兴地喊起了“妈妈”。 　原来，刘倩在宝丰路开了一家小餐馆，昨天一早顾客较多，她和家人应接不暇，就让2岁的儿子在餐厅门前和其他小朋友玩耍，但一眨眼儿子就不见了，全家人焦急地找伢竟忘了报警，直到中午有民警问上门来。（楚天都市报 记者叶宁 通讯员李聪）
title:10岁女孩为买玩具独自外出2天 自编故事误导警察
content:　昨天上午10点40分，民警将琴琴送到德才小学与妈妈见面，琴琴偎依在王叔叔的怀里恋恋不舍。记者杨涛 通讯员张家国 摄 　伴随一声“妈妈”的叫声，失联2天的10岁女孩琴琴(化名)回到了自己母亲的怀抱。两天里，这个淡定的丫头带着自己的零花钱不仅游遍了武汉三镇，而且和将自己送回家的警察叔叔成了无话不说的好朋友。 　孩子带警察夜游江汉路 　却绝口不提个人信息 　周日晚上9点30分，最后一班533路公交车准备从汉口火车站发出。车上人不多，一个10来岁的孩子独自上车引起了司机刘麒的注意。“当时问她，她什么也不肯说。”为了确保孩子的安全，刘师傅急忙拨打了110。 　接到报警后，江汉分局汉口火车站派出所民警叶峰、王赶到车站，准备将孩子带下车寻找父母。“小家伙说是要去江汉路找爷爷奶奶，我们说下车坐警车去，她说乘公交更舒服。”回忆起和琴琴的第一次见面，29岁的王警官被这个淡定而略显固执的女孩逗乐了。 　王只好带着琴琴，从汉口站出发，乘坐533来到京汉大道江汉路站。一下车，琴琴就拉着王警官的手，飞跑进循礼门大润发超市后面的肯德基。“叔叔，我饿了。”说着，眼睛紧盯着店里的广告宣传单页。 　蛋挞、鸡翅、汉堡，琴琴吃得很高兴，对这个第一次见面的王叔叔也是越来越亲近，但对家里的情况却闭口不谈。沿着江汉路，王带着琴琴从江汉四路一直逛到了江汉一路寻找她爷爷奶奶的住处。一路上，两人有说有笑，一直走到佳丽广场门口，琴琴都说没有看到她爷爷奶奶的住所。王只好将其带回汉口火车站派出所。倒水、整理床铺、买来水果，王像父亲一样照顾着琴琴。“我是京山人，爸妈在安徽做生意，平时和继母住在武昌。”看着王叔叔为自己忙前忙后，琴琴慢慢地说起了自己家里的情况(后经证实是谎话)。 　安顿好琴琴后，王连夜通过公安机关的报警系统，按照琴琴叙述的情况搜索符合特征的走失小孩，但却一无所获。此时，时钟已经指向了夜里一点。 　一早起来只要“王叔叔” 　聊天中孩子说出校名 　昨天清晨7点，王被同事叫醒：“快起来吧，琴琴正在满世界地找你，看不到你不肯刷牙啊！”听到这里，王赶忙穿衣服起床，为琴琴刷牙，洗脸，梳辫子。 　整理好琴琴的一切，王带着琴琴来到汉口火车站前的警务室并买来早点，琴琴懂事地要和警务站的民警们一起吃。在闲聊过程中，琴琴突然说了一句自己在德才小学上学。听到这里，王心中一惊，急忙拿出手机搜索该学校的网站。在得到孩子确认后，警务站通过学校和琴琴的妈妈取得联系，通过右手上有伤疤等特征比对，确认琴琴正是其走丢的孩子！ 　听到电话那头妈妈的声音，琴琴居然扯住王的手大叫：“那是继母，不是我妈妈，我要王叔叔！” 　上午9点，王叔叔开车将琴琴由江汉分局送到汉阳的德才小学。上午10点，德才小学门口，刚刚还和王叔叔有说有笑的琴琴，在看到自己妈妈的一瞬间，眼中闪出一丝泪光，快速地扑向早已等在校门口的妈妈，母女二人相拥而泣。 　为买玩具自己离家坐车 　妈妈在寻找中受伤 　“谢谢，太谢谢你们了，民警同志！”看着女儿平安归来，激动得琴琴妈妈不停重复着谢谢。“这两天我和她爸爸发了疯似地寻找，做梦都梦见琴琴回家。”讲起琴琴离家的两天，琴琴妈妈的眼泪又一次掉了下来。 　原来，上周六晚上7点，趁妈妈外出理发，琴琴拿着自己的零花钱，和邻家的一个小伙伴相约到所住社区对面的商铺购买玩具。由于没有琴琴想要的品种，她便独自一人乘坐停靠在附近站点的580路公交车外出。 　晚上7点30分，琴琴妈妈回来发现家中空无一人，顿感情况不妙的她急忙跑下楼，向小区保安询问孩子的去向。 　得知孩子坐580公交出去后，琴琴妈妈赶忙拦下一辆的士，沿着580路公交车的走向，追踪到该车的终点站国际博览中心交通港。在公交场站，通过车载视频，琴琴母亲看到孩子来到国际博览中心交通港站后，又乘坐580路返回到鹦鹉大道建港路，下车后消失在马路中。 　“我们一方面报警，一方面和五六名亲戚朋友分成三组，在武汉三镇漫无目的地寻找。琴琴爱去的，可能去的地方，我们都找遍了就是没有找到。”两天来，琴琴一家人的睡眠时间不足6个小时，琴琴妈妈也因为在寻找中不慎摔倒，胳膊上还留有被路上小碎石划开后的疤痕。 　原来“继母之说”是编的 　孩子说谎是想多玩玩 　原来，周六晚上离家后，琴琴就四处坐车寻找卖玩具的商店。坐着坐着，她突然发现自己已找不到回家的路，只知道自己在一张长凳上睡了一晚上。周日，琴琴干脆顺着公交站牌的指引，坐车游玩武汉三镇。 　“中山公园、武昌火车站、汉口火车站、长江大桥，我都去玩过。”小姑娘还沉浸在自己旅行的乐趣中。周六一天的行程，对于10岁的琴琴而言已经记不清楚了，只依稀记得自己是坐561到达汉口火车站的。“挺好玩的，我一点都不害怕！” 　琴琴的爸爸是武汉人，妈妈是京山人，自己一直和亲身父母住在一起。至于之前为什么没有说出真相，这个调皮小鬼的解释让人哭笑不得：“外面挺好玩的，王叔叔也对我挺好的，我想多些时间和他在一起玩。” 　网友接力转发“寻找微博” 　琴琴妈一天接电话82个 　琴琴走失的消息通过其妈妈的微博，在网上引起了热议。仅仅周日一天，打给琴琴妈妈提供线索和帮助的陌生人来电就有82个。寻找琴琴的微博转发量达到241条。诸如“武汉同城会”这样的知名微博都在求扩散，帮忙找。 　昨天上午10点，“平安武汉”发布消息：“警方接警后立即与孩子家长以及武昌、汉阳、江汉等多地民警取得联系，后经核实孩子叫琴琴，10岁，目前已被江汉区火车站派出所民警护送到了其所在小学(汉阳区德才小学)再次感谢大家。”至此，网友全城寻找走失小孩的爱心行动结束。(见习记者姚传龙 实习生刘展 通讯员张家国 刘亭)
title:家长用钱奖励8岁儿子做家务 儿子要求“涨价”
content:
title:父母怀疑女儿偷钱责骂“逼供” 14岁少女留书跳楼
content:　“爸妈，你们为什么不相信我，我没有偷，我恨你们……”昨天，14岁的永嘉少女小珍(化名)留下一封“遗书”，从永嘉县东瓯街道张堡社区办公楼5楼跃下。截至昨晚7时，浑身多处骨折的小珍仍未脱离危险，在温州市中心医院急诊科接受治疗。永嘉县公安局东瓯派出所昨天对坠楼一事介入调查，目前已基本确认是小珍寻短。 　女孩写下一封“遗书” 　从社区办公楼5楼跳下 　昨天中午，张堡社区办公楼前的水泥地上留着一摊殷红的血迹。上午9时许，小珍在5楼围栏上留下一纸“遗书”后，跨出围栏，在继母高女士的眼前坠下。 　小珍是瓯北某中学的初三学生，父亲邵先生和继母高女士在当地开了一家出售烟酒和副食品的小店，距社区办公楼仅百米。社区办公楼5楼原本是一个培训机构的办公地点。培训机构不久前关闭，但部分老师仍然住在这儿。 　培训机构的几名老师和小珍都很熟悉，对于昨天发生意外他们惋惜不已。“小珍成绩在班级里属于中等，父母对她的学习管得比较紧。”一名老师介绍，因为小店里时常有人来打麻将，为了能让小珍安心学习，邵先生去年在办公楼5楼租了一个小房间给女儿住。“小姑娘比较乖巧听话，遇到问题常常会向我们求教。”这名老师说，后来听说是经常躲在小房间玩手机，学习也不太专心，邵先生发现后又让小珍搬回小店住了。 　“上午有人看到她趴在阳台上写东西，想不到会出意外。”该老师说，小珍当时应该是在阳台上写“遗书”。 　被父亲打骂后 　女儿“承认”偷了家中零钱 　周边居民反映，前天晚上，有人听到邵先生夫妇在家打骂女儿，此事可能是造成小珍轻生的原因之一。 　对于邻居们的猜测，邵先生并未否认。他说，家里开零售店，时常丢一二十元的零钱，他认定这是女儿动的手脚。昨晚，父女再次因为类似的琐事发生了口角。气愤之下，他选择了棍棒教育。“做出这样的事情，读书读得再多又有什么用，我吓唬她以后不用读书了。”邵先生这样说。 　在邵先生的棍棒教育下，小珍最终“承认”了偷取家中零钱等行为，并根据邵先生的要求将这些行为逐一写在本子上并签字。 　第二天上午，邵先生在家里看店，高女士在门前洗衣服。女儿出门的时候，只说了声“我出去玩一下”。类似的棍棒教育，邵家过去也有过，夫妻俩都没有注意到女儿有何异样。 　过了一会儿，高女士洗完衣服，走到对面的空地上晒衣服。一回头，远远看见女儿正站在社区办公楼5楼阳台边。“我赶紧跑过去，她一看到我靠近，一条腿就迈了出来，我喊她，她也不理我。”担心刺激到女儿，高女士最终在楼下几十米外站住，打电话给5楼的住户，希望他们来把女儿拉进去，可对方不是不在家就是打不通。高女士来不及联系上邻居帮忙，悲剧便在几分钟后发生了。小珍随后被120救护车送往温州市中心医院救治。 　留言短短百余字 　大多是为自己清白辩解 　“女孩伤势很重，情况不乐观。”市中心医院急诊室的黄医生说，小珍颅底多发骨折，颅内水肿，肋骨、骨盆、股骨等多处骨折，肋骨断裂刺伤肺部导致气胸。由于伤势过重，昨晚7时，小珍仍在重症监护室中接受治疗，暂无法进行手术。 　得知小珍出事，生母戴女士昨天从永嘉上塘赶到了医院。戴女士上一次见女儿是在去年暑假。昨天再见时，女儿已经昏迷不醒，浑身血迹斑斑，戴女士扑在病床前哭成了泪人。 　在小珍留下的“遗书”里，短短的百余字大多是在为自己的清白辩解，恨父母没有调查清楚就逼迫自己“招供”，如“为什么要逼我，我在那本子上说的偷钱都是假的。”“遗书”最后一句，小珍似乎又想起了那些曾有过的美好时光，“不要把店卖掉，因为那里曾经有过我们的回忆。”（据温州网）
title:7小学生自制“宇航服” 曾在美挑战全球同龄人
content:　身披魔术斗篷的魔法师、手持太阳权杖的部落酋长、白衣飘飘头戴纱冠的水滴小姐、还有拖着紫红色长裙的女王陛下……他们神色匆匆，都挥舞着各自的“魔法道具”，朝着一个方向赶来。 　昨天去过杭州市青少年发展中心的人们肯定心里都有一个疑惑：万圣节都过去了，怎么这些孩子们还在开化装舞会呢？ 　原来，他们是来参加2014年浙江省首届青少年DI创新思维大赛的。来自全省各地的40支参赛队伍，要在这里运用自己的头脑风暴和动手能力，并最终通过艺术的表现形式来展现团队创意。同时，他们还将角逐参加DI全国总决赛的机会。 　宇航服挑战“生物风云” 　银光闪闪的紧身服包裹全身，头顶“防护罩”，脚踩“重靴”，又在肩膀和膝盖处各加了4块防护“盔甲”……昨天，在一群穿着奇装异服的孩子们之中，杭州市文海实验学校7名小队员自制的宇航服，尤为显眼。 　小队员田翊介绍说，这次比赛他们从技术类、科技类、艺术类和结构类4个赛题里选择了技术类“生物风云”，而他们要模拟的就是一个太空探索的场景：一块陨石与他们的飞船险些碰撞，当宇航员们走下飞船与陨石近距离接触时，竟然发现这是一只会发光会摇尾巴，甚至会自己喝水的“陨石怪”。 　如何让“生物”动起来，是这个赛题的难点。田翊和小伙伴们想到了利用课本上学过的“曲柄滑块”的原理，以及通过气泵给气球灌气，用马达牵动绳子等方式让“陨石怪”做出不同的反应，于是在“陨石怪”的肚子里装满了各种光、声、震动传感器。所以，拍它一下就会发亮，把水杯放在“嘴边”就能自动喝水，摸摸它的身体，“陨石怪”还会兴奋地摇尾巴。 　整场比赛贯彻了“成人不干预”的原则，从“陨石怪”的工作原理，到小队员们身上用的各种防潮纸、塑料水管和胶带粘成的宇航服，舞台表演中用纸箱做成的飞船和背景板，再到通过音频软件处理将整场表演贯穿起来的音乐，都是孩子们自己动手的。田翊说，就连“陨石怪”的灵感，也是大家从今年3月6日小行星与地球擦肩而过的新闻里想到的。 　要科学素养还要会表演 　而同样是这个命题，其他队伍有的想到了制作成森林中的一只小精灵，与之对应，孩子们也要把自己装饰成可爱的花仙子，有的又打扮成部落族群，由手持太阳权杖的“酋长”带着众族员载歌载舞。 　为什么一个看似科技类的比赛，需要这么多绚丽的舞台效果？ 　“对比国外的教育你会发现，我们的学生太缺乏表演能力了，无论是肢体语言还是面部表情都很生硬，显得特别紧张，因为他们把比赛看得太重，少了很多乐趣。”杭州市青少年活动中心科技部部长何振宇说，而在DI大赛中光有技术是拿不了高分的，裁判们会非常看重孩子们的情节设计和舞台效果，“我们的赛题把科技、人文、音乐、艺术整合在一起，就是希望孩子们尽情发挥自己的创意，从中找到快乐和自信。” 　此外，孩子们的成本概念也是本次大赛考量的一个维度。每个小队在上台展示前，还需要向裁判组提交一份花费报告表，大到服装、道具制作，小到一颗螺丝钉，一个废旧矿泉水瓶都要记录在案。可供孩子们使用的金额是150美元。昨天的比赛，大部分队伍都将成本控制在100美元左右。(通讯员 施琛 记者 郑司琪)
title:广西多媒体教学受欢迎：黑板变白板 学生上课欢
content:　10月24日，贵港市信息化教育观摩课在港南区木松岭学校进行，教室前方挂着的不再是常见的黑板，取而代之的是电子白板。老师刘莉莉以动漫小火车“旅行”为主线，运用信息技术教授ai、ei、ui三个韵母的发音及书写方法。课堂活力趣味，被同行誉为“人机合一”典范。 　10月25日，桂平市社坡镇中心校加惠分校一间课堂里，摆在学生正前方的是一台电视机，老师蒙莹正在讲《孔子拜师》的生字拼音，鼠标一点，电视机里自动写出拼音字母及发出标准读音。 　贵港市委常委、副市长宋震寰介绍，教育信息化是提高农村学校教育教学质量的有效途径，也是促进教育均衡发展的重要手段。近年来，贵港实施一系列教育信息化工程，成效显著。如今农村学校用电子白板上课已成常事――所有高中、初中、乡镇中心小学以及30%的村小，都配有电子白板等多媒体教学设备。“黑板变白板，老师讲课更生动，学生上课更欢畅，课堂教学效率大大提高。”宋震寰说。 　A 　　电子白板替黑板 孩子学习更快乐 　刘莉莉在备课时，十分用心地将ai、ei、ui三个韵母用一个故事串起来，并配上画面和声音：感应笔在白板上一点，火车出来了；再一点，“呜、呜”的鸣笛声响了起来；火车来到爱心站，两个小孩比高矮，将ai引了出来……动漫画面、字母读音和写法有机融入，趣味横生，学生听得津津有味，连前来观摩的各位老师也啧啧称赞。 　港北区六八小学英语教师章莉正领着学生读英语：随着感应笔在电子白板上的点击，新单词的标准读音发出，学生便跟着读；讲到一个新事物时，电子白板便出现相关图片或视频，课堂气氛生动而热烈，学生抢着回答老师提问。 　章莉告诉记者：“对于农村小学来说，教英语是个大难题。学生没有基础，老师也不是专业出身，上课时只能做一些简单的读写训练，枯燥乏味，学生上课没精神。自从有了电子白板后，课堂发生了变化，不再是‘老师读学生跟，老师写学生抄’了，除了单词读写准确，还可将德智等融入教学中，上课方便、直观、有深度。” 　港北区大圩镇三中数学教师梁贡贤，刚开始抗拒和敬畏电子白板，一次无意之中听到学生说“你的课没有别的老师那么好玩”后，心里触动很大，开始接触电子白板。一段时间后，他尝到了甜头，“学生听得很认真，课堂容量也很大，过去花几节课才能讲清楚的知识，现在一节课就搞掂了，上课好轻松”。一次，得知相关培训名单上没有他的名字时，立即找到领导强烈要求参加。 　贵港市教育局局长黄基建说：“教育信息化犹如徐徐吹来的东风，给农村学校的老师带来了全新的教育教学理念。除了学生变得乐于听课、老师上课轻松之外，受益最大的是乡村老师，他们通过这个崭新平台，得到立体化、多样化的学习机会，教学质量稳步提升，城乡之间教学差距逐渐拉近。” 　B 　数字资源到农村 “傻瓜电视”大用场 　对于今年45岁的蒙莹来说，要求用普通话上课，曾是她最头疼的事，更别提教孩子们拼音了。自从去年“国家教学点数字资源全覆盖项目”落地之后，她不再发愁，反而感觉上课轻松了――不用再“啊喔哦”地练习发音，也不必苦思冥想深夜备课，上课时只要轻点鼠标，电视画面会自动、完美地完成所有课程：读音、书写等；她要做的，只是根据画面组织语言有机连接、维护课堂纪律就行了。 　“它是最聪明的‘傻瓜电视’。用后才知道它太好了，每节课前先看‘名师课堂’，然后再根据本班情况组织语言引导学生，不仅节省了很多书写的时间，学生听课也很专注，课堂气氛非常好，我自己也可以在里面学到很多东西。” 　崭新的教学方式，极大地激发了学生的学习兴趣。桂平市社坡镇中心校加惠分校6班学生梁馨说：“自从用上电子白板后，老师讲的问题很容易听懂，同学们上课认真了，不搞小动作了，学习热情提高了。大家都喜欢。” 　社坡镇中心校校长李杰钦介绍，一般来说，农村教学点的老师年纪偏大，接受新生事情的能力稍差一些，这套设备针对不同年龄阶段有不同的设计，老师只要用鼠标按上一步、下一步即可完成课堂教学。“它让老师感受到了无穷的魅力：以前只教过语文和数学、对美术一点也不懂的薜惠凤老师，根据里面的教学设计，再加上自己独到的想法，所教《魔幻的颜色》前不久在‘2014贵港市中小学信息技术与学科教学整合比赛’中获特等奖。” 　黄基建说，不少农村教学点地处偏远，交通不便，教学条件落后，老师使用的是最传统的“粉笔加黑板”教学方式，学生们几乎没有上过音乐、美术、体育等课程。如今，教学点里安装了数字教育资源接收和播放设备，老师除了直接播放示范课、利用现成的课程资源上课外，还可参考优秀教师课例，利用丰富的动画、声像、图片等素材来设计和优化自己的教案。 　C 　用活教育城域网 犹如“孔明”在身旁 　10月25日，加惠分校刘美君老师正在讲“重叠问题”，她用多种形式和表格，多角度、全方位向同学们解读了这个陌生的词意。她的这节课曾代表桂平市录制培训教材课，并到自治区作专题发言。“所有表格和图像在教育城域网上都能找到，只要用心备课，肯定会为孩子们上一堂生动、具体和形象的课。”刘美君说。 　说到利用网络备课，六八小学语文教师姜达君兴奋难抑，“网上的资源太丰富了，各类资料应有尽有。比如‘钺’，学生问我‘钺’是什么？如果在过去，我只能告诉他们是一种兵器。现在通过网络搜索‘钺’的图片和相关知识，放到课件里，使学生能形象地认识‘钺’，开阔视野之余，课堂也变得丰富有趣。” 　黄建基介绍，早在2003年6月，当地投入50万元建成了教育城域网资源中心，开通“贵港教育城域网”，内容包括数字图书、名师课堂、智能题库等应用平台。至今年10月底，累计投入建设经费400多万元，已有1469所学校接入了该城域网，占全市中小学总数的70%，网内教学资源容量已达到3500多G，“今后还将继续增加新栏目，同时提高网站内容的质量。” 　宋震寰介绍，2012-2013年贵港投入90多万元，分别建成荷城初中、荷城小学两个精品课堂录播教室和网络电视点播系统，教师上课的内容上除新课教学外，还有教学重点难点问题的解题能力、单元复习、知识点归类等辅导性等，为一线教师技能学习提供了方便。 　“名师课堂”是2012年新成立的栏目，如今成了不少老师身边“诸葛亮”。黄基建说：“本地也有许多好教师，与其多花钱到外面请老师来授课，还不如充分挖掘本土资源。我们成立‘名师课堂’演播室，组织各校的好老师上示范课传到网上，将本地名师的150节和国内名师的1000多课时信息技术与学科整合的优质课，供全市中小学使用。并首次推出了贵港市中小学名师课例直播，共享优质资源，推动教育均衡发展。”记者 唐正芳 本报通讯员 宁 锋 梁泽义
title:宁波一机械专业大学生3000多元打造钢铁侠(图)
content:　激光手套、喷气背包……看过美国大片《钢铁侠》的读者，都会对影片中男主角身上那套神奇的装备羡慕不已。前天，浙江大学宁波理工学院运动会上，一名身穿钢铁侠装备的学生一露面，便引起了轰动。 　这名学生叫胡谢杰，是该学院机械设计制造及自动化专业2012级的一名学生。2009年，刚上高中的胡谢杰就迷上了钢铁侠，上大学也选了机械设计这个专业。上大学后，有了专业知识做支撑，胡谢杰开始打造属于自己的钢铁侠“战服”。 　制作装备所用的材料，是动漫制作中常用的高密度泡沫板，在关节、手掌等部位，能够弯曲出孤度，看上去更为逼真，而且不易变形。除了大学所学到的专业知识，他还通过网络搜索，甚至找专业的工程师学艺，最终，他耗时近4个月，花了3000多元钱，打造出了这套自己专属的钢铁侠装备。 　(通讯员 黄蓓蓉&nbsp;记者 薛丛川 文/摄)
title:中学物理老师上课玩魔术 学生呼“婆婆”(图)
content:　2000年的时候，学生们还亲切喊张频“张妈妈”，现在，学生们都开始叫她“张婆婆”了，而她总是亲切称呼自己的学生“幺儿”。下课平易近人，上课幽默风趣，学生家长总是抢着把孩子往她班上送。 　在达州市第一中学，49岁的张频无疑是初中物理学科的“教母”，声、光、电这些元素，她都能够拿来“玩魔术”，把一堂物理课用表演的方式完美呈现。 　课堂上变“魔术” 物理学起来不枯燥 　试管、烧杯、甚至矿泉水瓶都能成为张频手中的魔术道具。在初中物理课上，讲到大气压强的时候，张频拿着两个试管，将一个大试管装满水，然后将小试管放进去然后倒过来……“见证奇迹的时候到了”。初二的学生盯着小试管，惊奇发问，“咋个没有掉下来，还往上面爬哟……”，一下子，学生们都产生了浓厚的学习兴趣。 　就这样，一堂关于大气压强的物理课就开始了。在张频的课堂上，打瞌睡学生少之又少，她就像哈利波特里霍格沃兹的魔术老师一样，总有新的“绝招”。 　“物理还要培养学生的动手能力。”张频告诉华西城市读本记者，她鼓励学生们利用实验再现物理原理，班上的同学还自己跑到医药门市去买些酒精灯、温度计，去电器门市买小灯泡、感应器、指示灯等搞起了小发明。昨日，她还在自己带的4个班搞了个降落伞制作大赛，把棒棒糖、巧克力这些孩子们平日里最喜爱的零食作为“冠军”的奖励。 　学生的守望者 午饭和学生齐分享 　虽然她早上不带早读，但她每天早上都会早早地来到教室，等到科任老师来的时候她才离开；每天下午放学后，她都要把晚饭带到教室里，和学生们一同分享。“以前初三上晚自习，下午吃饭都是在学校对面的餐馆。”张频说，就是因为学生离开了自己视线，学生之间嘻哈打闹的时候伤到了另的同学，这件事让她很自责，之后便将晚饭都改到教室吃了。 　“饭桌”成了她的第二课堂。“这个时候，学生们也不是那么拘束。”张频把自己碗里好吃的夹给学生，学生们也把家里做的美食给老师分享，在交谈中，她还了解到了学生的一些动向。 　小郑（化名）曾是她班上的学生，因为父母离异跟着舅舅一起生活，性格相对比较孤僻，和班上同学也“合不来”。在“饭桌”上，她顺利打开了小郑的心扉。“有好吃的哦，来，尝一口？”就在这样反复的关心后，小郑开始向老师吐露心事，后来还主动给她带好吃的。 　离不开学校 喜欢说四川话的畅快 　教了30多年物理，张频算是达州市第一中学的元老了，也是为数不多享有说四川话教学“特权”的老师。早在1996年时，广东省的一家省级重点中学就像她抛出了橄榄枝被她宛然谢绝。 　“四川话说‘雄起’多安逸，普通话就说不出那个气势。”张频的课堂，保持着她的个性。尽管后来，身边不少朋友都去成都、重庆等地方教书，但她却依然选择了坚守。 　“我已经习惯这里的一切，喜欢那种氛围”。如今，张频的同事们都亲切喊他“张妈妈”，有的还是她教过的学生。在教育学生上，她擅长情感教育，一些“刺头”学生在他这里，也老老实实。有一次当班主任，已是初三最后一学期了，可是班上的英语老师生病了，学校又差英语教师，班里换了8个英语老师轮流来上课，班上学生的英语成绩仍然在年纪领跑，这其中也没少和学生以及学生家长的沟通。同事们笑着说，“你都要成为达一中的‘消防队长’了，什么‘火’都能灭。” 　桃李遍天下教学过硬的“天使妈妈” 　QQ号是学生帮着申请的，网名是学生起的……2008年的时候，张频还不怎么会上网，班上毕业的学生就为她置办好了一切，起了网名叫“Angel妈妈”。张频也重来不喊学生名字，都是常常称呼“幺儿”，现在班上的学生已经变成了“零零后”，大家已经喊张频“张婆婆”了，张频总是用和蔼的笑容回应自己的孩子。 　而在学校，张频也先后被学校评为“师德标兵”、“优秀班主任”、“教学能手”、“教学标兵”，她坚持每周一次教研活动，带领物理组全组老师，认真学习教育理论，探讨教学方法，集体备课，“一带一”地结对子带领年青老师的成长。 　张频在带领老师们在完成了校级课题《新课标下面初中物理课导入方式的研究》之后，又与老师们一起进行省级的课题《初中物理课迷你小实验网络平台的建设与应用》的研究。近五年由她撰写的论文《关于初中物理创新实验的几点认识》获省级二等奖，《废矿泉水瓶的有效利用》分别获市级一等奖，她制作的课件《触电与用电安全》获省、市级一等奖，国家级三等奖。 2008年被达州市教育局评为首批“骨干教师”，2011年被达州市教育局评为达州市“学科带头人”，2011年被省教厅评为“四川省中小学教学名师”，今年，张频又被评为全国优秀教师。 　谯文娟 华西城市读本记者 宦小淮 摄影报道
title:江苏师大开办女子学堂 学生穿民国装上课(图)
content:　十字绣、针织、钢琴、古筝甚至瑜伽、拳术，只要你有一项技能，就可以在这里换“学”上。近日，江苏师范大学教科院的女子学堂正式开班，有别于其他女子学堂的是，该学堂基本都由学生之间互助完成，“入学堂的前提就是自己要有一项技能特长。”该院副书记董海宁告诉现代快报记者，如果学生愿意，可以学习特长技能到毕业，而且完全免费。 　江苏师大教科院是个“特殊”的学院，“因为学院的女生占90%，而且专业方向是基础教育。”董海宁说，因此学院设想开办女子学堂。女子学堂以兴趣小组的形式出现，分为四个工坊：女工坊由会十字绣、针织、剪纸、绘画、茶艺等技能的同学组成；雅乐坊主要是由会钢琴、古筝、演唱的同学组成；学思坊是由擅长绘画、摄影、书法、艺术鉴赏、软件的同学组成；健身坊主要是由会瑜伽、拳术、棋类等的同学组成。 　虽名为“学堂”，但并没有专职教师，“学生就是老师。”董海宁告诉记者，在进入学堂前，学院会进行面试审核，要求就是女生，而且要有一项技能特长。“比如你擅长剪纸，那么进入学堂之后，就可以教授对剪纸有兴趣的同学，同时可以去你感兴趣的项目学习。”偶尔，学院会出面邀请社会上的各类专家前来授课。 　10月16日，第一期女子学堂开班，共有60多名女生参加。课堂之上，长发飘飘的女生身着民国服饰，动作优雅地学习茶艺，让不少围观学生大为惊叹，“原来现在的大学生可以是这样！” 　网络上，有网友质疑“不要形式大于内容”。董海宁表示，如今女子学堂刚刚起步，还属于探索中，是有别于常规大学教育的补充形式。“对于女生，尤其是对于将要从事基础教育的女生而言，特长技能对个人修养、未来的教学等都大有益处。”如果学生愿意，可以在学堂里学习特长技能直到毕业，而不会多花一分钱，所有费用均由学院支付。如果这种模式效果很好，或许会在全校推广，“当然，不一定局限于女子学堂。”董海宁说。（现代快报记者 刘清香）
title:男子生意亏损 伙同女友绑架小学生勒索5万元
content:　因做生意亏损，合肥人管某某和女友夏某某将7岁小女孩绑架，并勒索5万元。昨日，记者获悉，日前，因犯绑架罪，管某某获刑十年，夏某某获刑五年。 　据了解，做外贸生意的管某某，因经营不善，年年亏损。去年12月17日，他和女友夏某某商量，决定绑架一个小孩，索要赎金。当天15时许，管某某携带作案工具来到合肥市和平路小学大兴分校附近，将单独行走的7岁小女孩小花(化名)强行绑架到事先准备好的面包车内。之后，管某某打电话给小花的父亲，索要5万元赎金。在收到信息确认5万元已到账后，管某某分两次在ATM机上取了1.8万元。后来，管某某和夏某某驾车准备将小花送到和平路小学大兴分校附近，途中被警方抓获。案发后，两人已将5万元赃款退还给被害人亲属，夏某某亲属赔偿被害人亲属8万，获得了谅解。（据安徽商报）
title:大二女生因频遭同学质疑 “宅家”两月不出门
content:　心理专家： 　学会与人交流是关键 　“我家女儿以前很自信的，可现在变得很自卑，在家躲了两个月不出门，女儿说不想上学了。”近日，哈市李女士给记者打来求助电话，希望能有人帮帮她的女儿丽丽(化名)。 　自信时 跟陌生人搭讪从不害怕 　据丽丽说，她从小在同学们中就是佼佼者，第一批加入少年先锋队，是学校大队长；初中时在全国声乐比赛中获得过金奖。“我考试得了第一名，同学们都会夸我聪明，有的后进同学还向我请教功课。我提出的一些班级规划，同学们都竖大拇指，说我的思路新、有想法。” 　“我当时在市里百人演讲比赛上都能侃侃而谈，一点都不害怕，即使是面对陌生人，我也能大胆地搭讪，请求对方的帮助。”丽丽说道。最让丽丽骄傲的是，她的一些小随笔还能见报，老师都让同学们传阅。 　自卑时 连买作业本都要询问家人 　2013年，丽丽以优异的成绩从陕西老家考到哈市一所大学。当选班长的丽丽逐渐感受到，来到一个新的环境，性格差异、地域价值观的差异、生活方式的差异以及沟通方式的差异都让她无所适从。丽丽妈妈告诉记者，女儿经常告诉她生活很压抑，她提出的班级建议，经常遭到同学们的否定，借她上课笔记的同学都说她写得没有条理。 　久而久之，丽丽开始怀疑自己，变得自卑。李女士说，连受打击后，丽丽事事都会询问家人，连买作业本的小事也是如此。丽丽说，“正好赶上放暑假，我就躲在家里，没有质疑我的声音，我感觉心理压力小了许多。” 　学会“入乡随俗” 增强心理抗压能力 　省心理咨询师协会副会长、医学博士张瑞生表示，人的一生会到各种不同的新环境当中适应工作或者生活，像丽丽这样的情况会经常遇到。解决丽丽的问题，首先，必须从勤于沟通入手，遇到事情，应当学会多与人交流，多听别人的意见，权衡之后做出选择往往要完美得多；其次，学会转换角色，从陕西到哈尔滨，从高中升入大学，丽丽应该学会转变身份，受到同学们非议的时候，应该仔细想想，不同的身份是不是就应该转变为人处世的方式。张瑞生还表示，丽丽到一个新环境里，应该学会“入乡随俗”，从语言、饮食、交友等多个方面融入大学，敢于面对新问题，才能真正成长起来。 　近日，记者了解到，在心理专家的指导和家长的耐心沟通下，丽丽已经逐渐愿意接受他人的否定，而且开始积极地与同学们进行交流，希望她早日走出压抑，更好地融入新的环境。 &nbsp;( 记者 李丹)
title:江西弋阳小学生遭砍杀追踪：受伤学生仍未清醒
content:　据中国之声《央广新闻》报道，10月31日中午，江西省上饶市弋阳县发生一起砍杀小学生的恶性案件，导致3名学生2死1伤。而犯罪嫌疑人张样喜在案发后就躲进了山林，不过法网恢恢疏而不漏，昨天他还是被成功抓获了。 　在江西弋阳县砍伤3名小学生致2死1伤，犯罪嫌疑人在逃亡5天5夜之后，最终是被公安干警在弋阳县接壤的鹰潭市所辖的县级市贵溪市被成功抓获。据了解，昨天晚上6点20分，张祥喜潜入了贵溪市留流口镇板桥村他妹妹的家中，被跟随的民警一眼认出，最终将他在家里抓获。张样喜并没有反抗，警方在他的身上是搜到了一把能伸缩的工具刀，而且发现他比逃跑的时候是多穿了毛衣和外套。 　目前犯罪嫌疑人张祥喜已经是被压回了弋阳县的公安局，5天5夜不眠不休的抓捕过程中，上饶市是调集了辖区内的大量警力，包括武警、特警、民警参与到搜捕工作中。公安部昨天也是发布了A级通缉令对发现线索的举报人协助缉捕有功的单位或个人，公安机关将给予五万元人民币的奖励，在整个抓捕过程中，不时有发现犯罪嫌疑人的踪迹，公安部门并没有放过任何的蛛丝马迹，最终将他成功的抓获。 　现在穷凶恶极的凶手已经是被抓到了，受伤的小学生现在的情况如何？目前孩子的总体情况还是在往好的方向发展，11月2号的早上就已经是停掉了呼吸机，可以恢复自主呼吸了。但是目前仍然没有脱离生命危险，因为目前孩子还没有完全的清醒，孩子的父亲是对媒体表示，卫生部门乡镇干部都已经来医院看望过他们了，让他们不要担心医药费的问题，医院方面会尽力给孩子进行救治，对此孩子的家长表示感谢。(记者李竟成)
title:女生被老师批评突然倒地不起 医生：太娇惯导致
content:　“集中精神！不要开小差！”老师一句高声批评，竟导致高中女生倒地不起，意识不清，四肢挥舞长达十几分钟。经专家诊断：女生为癔症发作，可能与她自小娇生惯养、个性出现缺陷有关。 　老师高声一句“不要开小差” 　娇娇女委屈倒地意识不清 　17岁的小谢家住汉口，在江岸区一所高中就读。她是家中独女，长得可爱，又擅长舞蹈，自小备受宠爱。 　她的妈妈回忆，女儿小时候看电视，信号突然中断，看不成动画片，她都会蛮不讲理的大发脾气，赖在地上打滚大哭大闹。 　小谢慢慢长大了，没想到这暴脾气也跟着越来越大，只不过由“热”变“冷”，凡事稍不顺意，就会接连两三天沉默不语，板着一张脸进进出出，这种冷暴力更让她的家人、同学吃不消。 　日前，小谢在学校参加节目排练，有些心不在焉，老师眼神暗示无效，不得不高声提醒她：“集中精神！不要开小差！”没想到，话音刚落，小谢马上扑倒在地，意识不清，双目紧闭，大口喘气，四肢挣扎。 　大约十几分钟后她才慢慢恢复平静，但依然不能说话，仿佛瘫痪，无法行走，但能用笔对答。 　癔症导致“癔瘫” 　暗示疗法一周康复 　小谢随即被送到武汉市心理医院，该院副主任医师张红检查发现，小谢意识尚清楚，能用手势示意块状物自小腹上升至喉头部，接着做出喘气的样子。尽管她双腿不能动，但肌张力正常，膝、腱反射等均为正常。 　最后，医生诊断小谢患癔症性痉挛、不言、截瘫。经暗示治疗一周后，她痊愈出院。张红说，暗示疗法最常用的是言语，即告诉患者经过治疗会取得良好效果。 　据介绍，“癔症”又叫“歇斯底里”，是一种较为常见的精神障碍，多在青壮年时期发病，患病女性多于男性。发病原因主要与遗传因素、个性特征有关，简言之，在某种性格基础上，因精神受到刺激而发病。而家庭教育的方式、成长环境，对一个人个性的塑造至关重要。 　具体到小谢，她从小在父母的呵护和纵容中长大，过分的关爱和保护导致性格有明显缺陷，凡事以自我为中心、暗示性强、依赖性强、情感不稳定、带有表演性等人格特征，这类人在突然受到挫折，特别是精神紧张、恐惧时，容易引发癔症性反应。 　另外值得一提的是，小谢的母亲重感情，受刺激时常有“晕厥”现象。 　癔症并非器质病变 　改善性格可预防复发 　张红说，癔症只是一种暂时性的脑机能障碍，并非器质性病变，来得快，去得也快，但随之而来的躯体症状，如癔瘫等却可以持续存在，如果治疗不当，可能延续多年。 　临床治疗癔症，一旦症状缓解，医生会坦白地告知患者的性格缺陷，以及与病情的关联。 　这其实也是一种预防复发的手段。 　张红说，要让患者充分认识并有意识地注意改善自己不健康的性格特征，以正确态度对待自己的生活，处理各种冲突和挫折，这对于彻底治疗癔症有重要意义。 　此外，患者父母应该及时调整教育方法，避免过度宠爱，改善孩子以自我为中心的个性，同时要多与孩子沟通，采取正确的引导和教育方式，营造宽松的家庭氛围，让孩子及时宣泄心理压力。(记者余乐 通讯员邓盛强)
title:14岁少女无心学习离家会网友 警方将其找回
content:　石首14岁少女小朱因无心学习，本月14日从家中出走，家人遍寻无果后报警。当地民警通过技术手段查询到，小朱来到了武汉市江岸区后湖大道。昨天凌晨，两地警方联手，终于找到了离家十几天的小朱。 　小朱是石首市的一名初三学生，今年已满14岁。本月10日，她突然离家出走。平日照顾小朱的爷爷心急如焚，便立即报警，当地民警在12日才在网吧里找到小朱。回家后，爷爷对小朱苦口劝说，百般劝她不要离家出走，让家人担心。小朱答应得好好的，可两天后却再次从家里消失，爷爷只得再次报警。 　据小朱的爷爷说，小朱的父亲在外地打工，母亲在石首一餐馆打工，偶尔回家。平日里都是他来照顾小朱，可管教不佳，小朱成绩并不理想。本月初，小朱的妈妈回家时，因看到小朱不停玩手机，非常担心女儿学习成绩，便生气地将其手机摔到了地上。自此后，小朱一直心情不佳，他怀疑是因此事小朱才离家出走。 　当地民警接警后，通过技术手段查询到小朱来到了武汉市江岸区后湖大道。随后，民警通过走访，了解到小朱同当地一25岁男青年小陈是网友，关系甚好。而小陈姐姐的住处正好在后湖大道。 　前天晚上，石首李警官便同小朱的爷爷一同来汉。在江岸区后湖派出所民警的协助下，找到了小朱的网友小陈。小陈禁不住民警询问，终于承认他和小朱是一同来到武汉的，两人这些天一直在一起。昨天凌晨1点左右，小陈配合民警将小朱带到后湖派出所。 　由于小朱已满14岁，为限制民事行为能力人，可以进行与其年龄和智力相适应的民事活动，且是主动跟随小陈来汉，故警方并未追究小陈责任。 　小朱说，因无心学业，且想来武汉玩，便离家出走。昨天，小朱和爷爷安全到达石首。(记者 黄金)
