title:兰新高铁海拔最高、施工难度最大的变电所送电成功
content:　6日下午4时整，由中铁电气化局集团三公司承建的全国海拔最高牵引变电所――兰新高铁干柴滩变电所一次送电成功，各种参数显示和设备运行正常。 　干柴滩牵引变电所是兰新二线青海省境内最北端的铁路牵引变电所，地处祁连山脉，海拔3545米，于2013年6月底正式开工建设，是全线海拔最高、施工难度最大的变电所。此次送电成功，为兰新高铁甘青段电气化工程顺利完工奠定了坚实的基础，预示着兰新高铁的全线通车将顺利实现。 　据悉，青海段是兰新高铁全线最后进入联调联试的地区，除电气化工程外，针对路基、轨道等其余系统的调试也在陆续进行。今年12月底，这条全球迄今为止高海拔地区时速250公里以上的首条高速铁路将正式建成通车。(李少鹏 吴刚)
title:不满老宅被拆无补偿 海宁市民将国土局告上法庭
content:　中新网嘉兴11月6日电 (记者 赵小燕 实习生 章天启 通讯员 海薇)6日，记者从浙江海宁法院了解到，海宁一居民将海宁市国土资源局告上了法庭。黄某是因拆迁问题起诉海宁市国土局的。黄某在村里拥有一处宅基地，进了城之后，黄某在村里他将住宅租给了张某，王某发现承接安置补偿的就是张某。 　黄某一家起诉称，他们是海宁某村的宅基地使用权人，同时是该幅土地范围内相应房屋所有权人。1990年以后，房子空了出来。今年听说自己的房屋已经被拆迁了，但拆迁安置补偿人是本案的第三人张某。 　海宁市国土局曾在2001年2月1日对张某作出行政处罚，没收张某在涉案宅基地上所建的76.8平方米平房。而后，国土局又向张某收取非法占地建房没收做价款7600余元代替行政处罚，并将房屋发还给张某。 　黄某一家认为，涉案76.8平方米房屋中，他们依法享有62.1平方米宅基地使用权以及50.2平方米房屋所有权。国土局对张某作出的行政处罚行为，缺乏事实和法律依据，同时，以罚没款形式将房屋没收后又发还给第三人的行为也是违法的。 　黄某希望被告国土局将其没收的其中50.2平方米房屋返还给原告并恢复没收时的原状，如果不能，则赔偿相应安置房一套或支付相应赔偿金。 　“原告的实质要求是赔偿相应安置房或给付相应赔偿金，但是原告此前的老房子并不是我方拆除的。而且我方也没有确认该房屋所涉土地使用权归张某所有，之后该房屋拆迁安置产生的权益是否属于原告或者第三人，不属于我方的职权范畴。”庭审中，海宁国土局答辩称。 　庭审当天，张某本人也到庭参加了诉讼。 　“1993年的时候，我开始租住老黄家的房子，1997年刮大风的时候，房子就被吹倒了。1999年，在没有拿到审批手续的情况下，我在黄家原来的宅基地上重新造了房子，后来就被处罚了。处罚后，我没找到老黄他们，也就没说过房子被罚款的事情。”张某表示。 　最终，经过法官的释法析理，黄某一家主动向法院申请了撤诉。 　法官表示宅基地使用权是指农村集体经济组织的成员，依法在集体所有的宅基地上建筑房屋并居住使用的权利。 　依据法律规定，宅基地使用权只能由本集体经济组织的成员享有，村民只能有一处宅基地。我国在土地与房屋的关系上，坚持“房随地走”、“地随房走”，房屋与宅基地是不可以分离的。 　本案中，原告方原本依法享有的宅基地上的房屋已经灭失，而原告方早在90年代后已经脱离原集体经济组织，是城镇居民。根据相关规定，非农业户口居民原在农村的宅基地上的房产拆除后没有批准重建的，土地使用权由集体收回。因此，本案相应的土地使用权已由村集体经济组织收回。(完)
title:四名未成年少年沉迷网游 强收卖淫女"保护费"获刑
content:　中新网台州11月6日电(见习记者 谢盼盼 实习生 吴洪 通讯员 金峰)四未成年少年沉迷游戏缺钱，竟然想出向卖淫女收保护费的“阴损”的主意，暴力抢劫四次，甚至动用了匕首，劫得金额不过区区500余元却换来几年铁窗生活。记者11月6日获悉，浙江省台州市玉环县人民法院对四个多次合伙抢劫的未成年少年作出判决，四个人中年纪最大的仅仅不过十七岁，分别被处以三到七年的有期徒刑，并罚款二到五千元不等。 　2014年春节后一天，尹某、李某和余某(另案处理)如往常一样在一起厮混。说着说着，三人谈起最近因为经常去网吧上网玩游戏都很缺钱。父母不给，自己又没工作，这怎么办？ 　李某提出了个“阴损”的主意：向“站街女”，也就是卖淫女收保护费。李某说向这些卖淫的收保护费，她们也不敢报警的。尹某和余某听完一拍大腿：可行。 　当下，三人说干就干，就去找李某知道的一个卖淫女索财。不想，这名女子拒绝了他们，还把门关上了。三人火了，踹门而入。余某站在门口望风，李某和尹某进入房间内，并且尹某操起一张凳子威胁女子。女子在恐惧之下，给了李某一百元。 　第一次轻易得手，且过了段时间，完全没有事情，尹某和李某又动了心思。这次，两人纠集了罗某和樊某一同作案。3月10日，四人在一个棋牌室巷子内遇见了吴某。尹某和李某对吴某一阵拳脚相加，并持砖块威胁吴某，罗某和樊某在一旁壮胆。这次，四人到手280余元。 　三天后，四人又以同样的方式劫得张姓女子150余元。 　3月14日，尹某、李某和罗某三人依旧无所事事地闲逛。无巧不成书，三人又一次遇到了抢过一次的吴某。三人一阵拳打脚踢之后，吴某还是声称自己没钱。尹某顿时就火了，掏出一把匕首指着吴某，并恐吓吴某要捅她。吴某这才拿出120余元。四人拿到钱后扬长而去。 　当天晚上，忍无可忍的吴某终于选择报警。很快，尹某等三人被火速抓获。7月11日，樊某也落网。 　最终，玉环县人民法院判被告人尹某犯抢劫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币五千元；被告人李某犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五千元；被告人罗某犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币三千元；被告人樊某犯抢劫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二千元。(完)
title:浙江一货船在宁波海域被撞沉 26人获救3人失踪
content:　中新网台州11月6日电 (见习记者 邵思翊 通讯员 涂锋军 范伽溢)6日，记者从浙江台州边防获悉，当天凌晨，一艘台州渔船在宁波海域被一货船撞沉。当天傍晚搜寻结束时，船上的26名船员获救，3名船员失踪尚未找到。 　当天0时50分，一艘台州渔船在浙江宁波204海域被奥电6号货船撞沉。事发后，附近海域的渔船迅速赶往施救。截至中午，船上26名船员获救，3名船员失踪，其中获救的2名船员在宁波当地医院救治。 　经宁波、台州海政及驻地海警执法船在事发海域一天的施救，截至当天搜寻结束，3名失踪的船员尚未被找到。 　目前，事故的原因正在进一步调查中。(完)
title:河南矮人14年坚走“禁毒路” 称毒品不绝宣传不止
content:　中新网郑州11月6日电(记者 周小云)6日傍晚，全国民间十大禁毒人士耿永康结束持续四日的郑州禁毒宣传行程，驱车前往下一站目的地河南许昌。 　祖籍河南许昌襄城县的耿永康，是一位老修表师傅。一家三口经济来源，主要靠其在沈阳开的一家修表店面。 　网上资料显示，耿永康家住沈阳市皇姑区，今年52岁，身高1.3米，体重44公斤，于2000年开始孤身一人驱车行走各个省份，进行义务禁毒宣传，先后被评为两届全国和辽宁省十大禁毒志愿者。 　14年来，耿永康的足迹遍及中国每个省份，作报告300余场，通过他的执着奉献，让近百万人深刻地了解了毒品的危害。 　本月2日一早从新乡驱车赶到郑州的他，这四天里，去了多个学校、广场、街头，其主要目的就是发放禁毒宣传页，为过往市民讲解毒品危害，要远离毒品。 　6日下午在郑州经三路一广场，记者见到了这位外表看似弱不禁风，却有着持之以恒的决心和行动的耿永康。因为身材矮小，驾驶一辆厢式货车的他，上下驾驶室都需用力拉着车门上部的扶手，猛一用力跳上去，而上下后备箱他还需踩着其自制的梯子，攀爬进入。当他走在街头宣传时，拄拐的双手还需另夹着宣传页，每见一个市民，他都会热情发放，并用清晰缓慢的语速，为市民认真做讲解。 　谈及缘何走上禁毒之路原因，耿永康称，1993年在他最困难时，一位好友给他资金帮其开店，后来，好友染上毒瘾，并离开了人世。为完成好友遗愿，2000年开始，耿永康自费印刷宣传页开始驱车在各个城市间宣传禁毒。期间，他还在沈阳开办一家戒毒康复人员技能培训班，让曾经的吸毒人员有一技之长。 　今年初，耿永康原来的面包车已破旧不堪，他在朋友那低价新买了这辆货车，不仅加装了长方形车厢，在还车身两侧是装了电子屏，车身前后左右都写着禁毒标语。车厢内有床、发电机、 电饭锅等，平时吃住在车上就更方便了。 　“这些年把我曾经修表20年的积蓄都用完了，有时走到一些城市，好心人会给我的车加满油。”耿永康告诉记者，在外宣传的日子，在沈阳的妻子每月定时给他汇1000元钱，这仅有的生活费，他大部分用在汽车加油和他每月的药费上。 　耿永康近期为自己的禁毒宣传已安排好了路线，许昌之后，他还将去开封、平顶山、南阳等地，随后还要到山东、安徽宣传。 　“毒品一日不绝，我老耿禁毒宣传就一日不止，虽然我身体行走不方便，但我说到做到，会一直继续宣传下去。”对未来禁毒宣传之路，耿永康向记者表示出其坚定的态度。(完)
title:5名聋哑人组团跨省盗窃 广西警方精准布控擒获
content:　中新网柳州11月6日电 (何吉云)广西柳州市鹿寨县警方6日通报，武汉5名聋哑人组团到该县，施“障眼法”盗窃2万余元，被警方擒获。 　警方介绍，2日上午11时许，一名20岁左右的年轻男子来到菜市一摊位前挑选了鸭肉，随后用手比划，摊主李女士意识到来了个聋哑人顾客，称好重量后即用手势告知该男子需付11.5元。 　该男子没有当即付钱，用手比划说购买青菜后再来付款，李女士同意了。过了一会，李女士迟迟不见那男子来付钱，离开自己的摊位去问那男子要钱。 　该男子磨磨蹭蹭的分5、6次才付清。此时隔壁摊主喊道：“你的钱包被人偷走了！”李女士即看到一个年轻男子拿着她的包飞快地朝市场口奔去，当即追了过去，该男子已与另3名同伙一同逃离了现场。李女士查看后发现共丢失2万余元，随即报了警。 　此前发生过几起涉及聋哑人盗窃案，作案嫌疑人通常乘坐公交车往雒容方向逃离。警方将警力重点布控在去雒容的各公交站点。 　民警随后在公交车上将5名嫌疑人一一控制，并当场从一名嫌疑人身上查获赃款共计1.9万余元。 　经聘请鹿寨县特殊教育学校手语老师“翻译”，民警审查发现，5人是从武汉流窜到此作案。该团伙分工明确，配合默契。杜某通过购物将摊主李阿姨引离摊位，朱某、谭某也分别假装购物遮挡李阿姨隔壁摊主视线，另一人负责望风。在4名同伙的掩护下，为首的张某伺机将包盗走。 　目前，张某等5名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
title:中国“金雕”无人飞艇能在4000米高空航拍
content:　中新网珠海11月6日电 (冒韪 陈彦儒 戴海滨)“金雕”无人飞艇能在4000米高空进行航测航拍，6日中航工业特飞所对媒体宣布，在11月11日至16日珠海举办的第十届中国国际航空航天博览会航展上，该所将展出全长15.5米、高5.1米、宽4米、容积120立方米的无人飞艇。 　“金雕”系列无人飞艇是中航工业特飞所/中航通飞研究院针对航空市场需求开发的系列化产品，该产品采用氦气提供升空浮力，可灵活配备高清照相机、高清摄像机、红外成像、激光测距等多种传感器和高精度自控光电吊舱，使全系统实现昼夜对地观测和监视。 　“金雕”系列无人飞艇航主要用于航测航拍、工业巡线与架线、数字城市建设、科学试验、城市反恐维稳、应急救援、环境监测、资源勘探等，目前已形成了成熟的科研、生产和飞行服务体系，可根据用户不同使用模式和要求，定制开发5-50米各类大中小型系列无人飞艇，其最大飞行高度可达4000米，飞行速度0-110千米/小时，续航时间长达6小时。 　中航工业通飞总经理曲景文告诉记者，去年金雕3超视距飞艇作为新型航空测绘应急装备，还参加了山西省政府组织的首次测绘系统应急演练。金雕3超视距飞艇在与各种无人机同场竞技中，快速完成了16条航线的测绘作业，并同时传输全程视频，其超乎寻常的平稳清新视频及完成的1:500演练现场测图赢得了应急指挥中心高度赞誉。(完)
title:哈尔滨警方破获一特大虚开发票案 涉案金额13亿
content:　中新网哈尔滨11月6日电(记者 刘锡菊)6日，哈尔滨市公安局对外发布消息，近日哈尔滨市公安局经侦支队侦破一起涉案金额高达13多亿元，涉及北京、广东、浙江等10余个省、市千余个单位的特大虚开劳务派遣发票及增值税普通发票案件。 　2014年伊始，为严厉打击各类发票违法犯罪活动，遏制虚开发票和制售假发票犯罪活动的反弹和蔓延，哈市公安局在全市部署开展打击整治发票违法犯罪专项行动。经侦支队九大队在工作中获取一些虚开发票犯罪线索，引起了哈市公安局副局长于涛、经侦支队支队长刘光宇高度重视，并部署于5月中旬开始，对哈尔滨姜某某虚开发票线索立案进行调查。经过两个多月的艰苦细致工作，终于查清了以姜某某为首的特大虚开发票犯罪团伙的基本犯罪事实。 　7月22日，警方开始收网，一举抓获犯罪嫌疑人多名，缴获大量涉案发票。 　经查，2012年3月以来，姜某某等人先后注册成立了哈尔滨XX劳务派遣有限公司等三家劳务公司，姜某某为公司实际经营人，并聘任车某为公司副总经理，王某为业务经理，黄某某、王某某为财务人员。在没有取得商务厅审批的行政许可和建设厅审批的劳务七项资质和安全许可情况下，与用工单位签订虚假劳务协议、制作假工资报表，在税务机关申领发票后，通过招聘并培训业务员方式，大肆向哈市用工单位、建筑工程公司等兜售虚开的劳务发票，涉案劳务公司从中提取票面金额1%左右的开票费。 　经初步审计，在两年多时间里，三家涉案公司共计为1251家企业虚开劳务发票4210份，涉案金额高达13亿余元，造成国家税款损失6000余万元。在虚开劳务发票同时，姜某某还伙同其丈夫王某、公司会计黄某某，通过浙江台州人杨某某、河南郑州人“李某”等为110余家企业开具虚假的建筑材料增值税普通发票270余份，涉案金额1.2亿余元，造成国家税款损失700余万元。 　目前，被抓获的多名犯罪嫌疑人对上述犯罪事实供认不讳，此案正在进一步工作中。(完)
title:湖南湘潭经开区：拆迁农民的幸福新生活
content:　中新网湘潭11月6日电 题：湖南湘潭经开区：拆迁农民的幸福新生活 　记者 邓霞 刘双双 通讯员 钟泉 　从起早摸黑与锄头、铁锹打交道，到按时上下班，饭后打陀螺、羽毛球；从聚少离多、害怕过年过节，到儿孙绕膝，家门口就业读书；从靠天吃饭的农民生活，到享受免费电视、免费医疗的市民新生活…… 　短短几年，家住湖南湘潭经济技术开发区吉利社区的唐应军老人做梦也想不到，自己的生活会发生如此翻天覆地的变化。11月6日，记者走进湘潭经开区，与62岁的唐应军老人扯家常、聊变化，感受这个普通市民的幸福生活。 　从农民转变为市民，生活越来越好 　几年前，还是湘潭九华民乐村村民的唐应军带着忐忑的心情签字同意拆迁，用征拆款在湘潭经开区杉山世纪广场购置了新房。 　从农民转变为市民，搬迁伊始，许多生活习惯让唐应军还不太适应。没多久，在自己的申请和社区的推荐下，唐应军找到一份保洁工作，每月有1800多元钱的收入。 　与稻田打了一辈子交道的唐应军，如今迷上了打羽毛球。晚上，他喜欢坐在沙发上看新闻，能收到170多个频道的免费电视足以让他了解每天的国内外大事，听听喜欢的戏曲。闲暇日，他骑上园区内免费的公共自行车去其他社区“串门”，便捷又健身。 　看到经开区的快速发展后，外出广州打工15年的儿子唐鑫旺今年初带着老婆、孩子结束了在外飘泊的生活，在园区内顺利找到了一份收入不菲的工作。孙子回来读书还可以享受12年义务教育，读高中也全免费。 　“老有所养”曾是唐应军拆迁时最为担忧的问题。但从今年开始，他的这个顾虑也被彻底打消了。“我今年62岁，老伴57岁，两个人每月加起来能领1400元养老金。”唐应军还乐呵呵地告诉记者，听说园区正在安装WiFi，以后不论是在公共场所还是在家，都可免费使用，自己也赶紧去买个高级手机，学一学，赶赶时髦。 　唐应军如数家珍地向我们诉说着自己的幸福生活：社区里有干净整洁的街道，充满文化氛围的休闲场地，齐全实用的健身器材；园区公交车免费乘坐；社区医生定期上门量血压、做体检…… 　在湘潭经开区，唐应军老人的幸福并非个例，他只是这一个区域内幸福群体中的普通一员。这得益于该区推行的“住有所居、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、困有所济”等一系列民生政策，为这里的农民真正转变为市民创造了优良条件。 　享受系列民生产品，持久幸福有保障 　从一片荒山野岭，到迅速成长为一个国家级经济技术开发区，湘潭经开区经历了从农村到城市、从农民到市民、从农业到工业的“三个转变”。在快速发展的同时，也出现了不少亟待解决的矛盾和问题。 　“着力抓民生工程建设，就是要注重普惠性，使受益人口增多、受益面扩大，受益的质量更高，让千家万户都享受到改革发展的成果。”湘潭经开区党工委书记喻湘介绍，园区的发展必须秉持“发展成果由人民共享”的理念，努力提升群众的幸福指数。 　“老有所养，病有所医”是千百年来老百姓不变的期盼。为此，湘潭经开区投入2.7亿元资金奖励自建、两型安置居民缴纳养老保险，实现征拆群众享受企业职工养老保险全覆盖，为拆迁群众彻底解决了后顾之忧。其中，2000余名符合条件的老人由园区全额出资缴纳社会养老保险，不花一分钱便能从今年1月开始按月享受养老金待遇。 　针对看病难、看病贵等难题，湘潭经开区率先全面实施村卫生室基本药物制度，全面实施基药零差率销售，管委会以购买其服务的方式给予补助。此外，群众还可在基层卫生机构享受建立居民健康档案、健康教育、预防免疫、0～6岁儿童健康管理等11类42项免费服务。值得关注的是，经开区还引进了湘潭市中心医院，将打造一所高档次的医院，满足区内以及周边居民的医疗需求。 　“免费时代”成为湘潭经开区幸福民生的新名词。不论是建成区，还是农村，孩子入学都可以享受12年义务教育，高中三年也免费。同时，湘潭经开区正着手构建起幼儿、小学、初中、高中、专科、本科一条龙的高端品牌教育体系，打造湘江边上的教育高地；从2013年7月1日起，由经开区买单，凡是经开区辖区内的居民住户可免费开通高清数字电视，近200个频道丰富了居民的文化生活；去年8月，首批公共自行车租赁系统设置了50个自行车自助租赁站点、1100辆公共自行车，基本覆盖了建成区内人流聚集的主要地段，民众可以免费办卡租用；共有4条公交线路26辆公交车全面覆盖经开区建成区，在九华的所有人均可免费乘车，大大方便了园区企业职工和社区居民。不仅如此，经开区还会在建成区与生态保育区之间修好通道，开通公交车，方便村民的出行。 　“我们的目标是要让农村群众享受到与城市同质化的资源与待遇，共享发展成果。”喻湘说，在湘潭市委、市政府的领导下，我们要以吸引人们向往在经开区生活为目标，提供系列民生新产品，让经开区成为投资兴业的乐园、安居乐业的家园、生态宜居的花园。
title:两男子为见女网友假扮警察偷宝马车 获刑4年
content:　中新网金华11月6日电(记者 胡丰盛 通讯员 刘婷婷 徐飞燕)“当初没想太多，只是想在女友面前有面子，过过大款瘾。”2年前，发生在浙江永康的这起宝马车失窃案，曾在当地引起轰动。慈溪人罗某伙同宋某以“警察拖车”的名义，当街骗走了卢女士的一辆宝马轿车。 　近日，永康法院对该起案件进行了审理，以盗窃罪分别判处其有期徒刑四年六个月、四年，并处相应罚金。 　车停街上 “警察”开走了 　罗某今年38岁，是宁波慈溪人，在永康一家企业务工。 　卢女士家里是开厂的，她开着一辆白色的宝马5系轿车，2012年11月30日下午，她去学校接完儿子之后，就到永康市区的一家理发店里做头发。 　那天晚上7点多，罗某和宋某吃完晚饭路过永康南苑路时，发现了卢女士的白色宝马轿车。 　这辆宝马车车灯亮着，车窗基本打开，里面只有一个十一二岁的小男孩。 　前两天，宋某刚好在宁波上虞认识了一位女网友。他想，要是开着宝马车，载她兜兜风，该多有面子。 　于是他们对小男孩说，“我们是警察，你这辆车涉嫌违规停车，我们现在要把车子拖走。” 　两人开着车子走了一段，又觉得车上有孩子太麻烦，便在永康丽州南路和华丰西路的红绿灯处，将男孩放下了车。 　为了让孩子找到妈妈，他们还给了男孩10元打车费。 　一言不合 分道扬镳 　车子开到金华后，他们就把车牌掰掉了，怕被警方查到。 　然后，两人开车去上虞见女网友，可惜到了上虞后，并没有见到，两人又将车子开回了永康某地下车库。 　而另一边，发现情况不对的卢女士，也报了警，并在微博上发布求助信息，寻找车子。 　没多久，报纸上开始出现宝马车被盗的新闻，罗某见到后不禁害怕起来。他劝宋某把车还回去，但宋某不以为然，经常独自开车出去玩。 　接着，两人又一起开车去绍兴上虞办事。其间，罗某再次劝说宋某将车归还，但宋某死活不同意。一怒之下，两人将车子遗弃在上虞高速路口，分道扬镳。 　弃车后，罗某独自乘坐沿途的大巴回到永康，继续在之前上班的公司做业务员，甚少与宋某联系。 　2013年2月，遗弃在上虞高速路口的宝马车被发现，永康警方立即对该车进行了详细搜查，11月，犯罪嫌疑人罗某和宋某先后落网。(完)
title:瓯江挖出五百年古木 村民疑是乌木欲将其私卖被阻
content:　中新网丽水11月6日电(见习记者 奚金燕 通讯员 夏建微)由于高铁施工，沉在瓯江底下多年的百年古木终于“得见天日”。有村民见这两段巨型古木像价值连城的乌木，欲私下偷卖。6日，记者获悉，经专家鉴定，这两段古木实为“五百年古樟树”，对研究瓯江流域的生态环境和历史变迁具有重大价值。 　11月3日，浙江青田文物管理委员会办公室接到了村民反映，称在祯埠乡小群村发现了两段疑似乌木的大型古木。 　据在小群村工作的陈伟(化名)说，由于高铁施工，在瓯江挖到了两段沉在江底的大型古木。这事在村里传得沸沸扬扬，于是他就去江边看了看，发现江边果然有两段直径一米多、长十几米的大型古木。 　当地村民都对该古木议论纷纷，猜测古木价值不菲。有些村民甚至怀疑这两段古木是价格昂贵的乌木，想要私下卖掉这两段古木。 　“如果这大型古木真的是乌木或是文物的话，应该要保护起来，而不是随意卖掉，让其流落在外。”于是，陈伟便打电话向青田县文物管理委员会办公室反映，希望相关工作人员帮忙鉴定一下。 　11月4日，丽水市文保所和文物局相关专家来到小群村欧江边，根据古木年轮、气味等特征，初步确定古木为树龄五百多年的古樟树。据村里七八十岁的老人说，从他们记事起这大型古木就在江底了，村里没人知道它沉入江底的确切时间，可能还有七八段这样的木头沉在江底。 　“虽然这两段不是乌木，但是仍然对于研究瓯江流域的生态环境和历史变迁具有很大价值。我们已经上报县里了，对于具体如何处理这两段古木还在进一步商榷中。”青田文物管理委员会办公室工作人员如是说道。(完)
title:APEC空中安保全面启动 设置10余条预定航线
content:　中新网北京11月6日电 (记者 于立霄)为确保2014亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议顺利进行，从11月6日起，北京市公安局警航总队启用5架警用直升机，在重点时段分期分批执行空中巡逻监控、交通勤务路线警戒、远郊检查站巡控等专项飞行任务。 　据警航总队杨东风总队长介绍，按照市公安局APEC会议安保总体方案部署，警航总队已全员全装进入一级勤务模式，处突力量24小时保持警戒状态。同时，增加备勤警力和警用直升机数量，针对不同任务设置10余条预定航线，全面进入空中安保实战状态。 　警用直升机将针对重点地区，多批次、多架次、多航线执行空中巡控任务，加强对影响社会稳定的交通违法违章行为、突发性事件、“低慢小”飞行目标等异常情况的通报和预警。如在巡逻中遇到可疑事件，可采取空中悬停、盘旋等技战术动作，对地面可疑情况进行空中观察、追踪。 　警用直升机在执行任务过程中，将视情使用高音喇叭、强光搜索灯等任务设备。在APEC会议安保期间，北京警方警用直升机空中安保飞行时间将不少于100小时。 　据记者了解，在APEC会议期间，警航总队将调动1架中型警用直升机至APEC会址外围区域，执行备勤处突任务。 　警用直升机每一个机组单元配置为飞行员2名，后舱任务员2名，分别承担图像传输和空中观察任务。后舱任务员可操作机载图像传输系统锁定可疑现场，将空中采集到的图像实时传回地面指挥中心，为地面指挥中心动态掌握现场情况、做出安保决策、及时精准调派警力，提供信息和图像支撑，确保为APEC会议的安全顺利召开提供空中支持。(完)
title:APEC期间京沪高铁将加开21对列车
content:　中新社上海11月6日电 (马化宇)记者今日从上海铁路局获悉，北京APEC会议期间，京沪高铁将加开21对动车组列车。 　据了解，11月6日至12日，京沪高铁将加开动车组列车，以满足北京APEC会议期间旅客出行的需要。其中，6日加开北京南至上海虹桥2对、北京南至合肥1对、北京南至杭州东1对；7日加开北京南至合肥、北京南至杭州东各1对；8日加开北京南至杭州东1对；11日、12日分别加开北京南至上海虹桥5对、北京南至合肥1对、北京南至杭州东1对。 　据悉，京沪高铁目前每天开行高铁动车100余对，因北京APEC会议期间与周末出行高峰交汇，此次加开的列车大部分安排在周末，以缓解双峰客流的压力，方便旅客出行。 　“京沪高铁重视旅客体验，可以提供基础、重点、高端等类别的服务。”上海客运段沪京高铁车队队长李莉表示，APEC会议期间，该车队将值乘增开的北京南至上海虹桥多趟列车，车队将以优质的乘客体验完成APEC会议的旅客服务工作。(完)
title:企业收奇葩请假条:光棍节请假1天回家盯媳妇防败家
content:　中新网重庆11月6日电 (记者 韩璐)11月11日因为有4个“1”被网友戏称为“光棍节”。这个由网络蔓延到线下的非法定节日，带着单身男女们的“挤兑”和自嘲逐渐演变成一年一度的全民狂欢。6日，有网友在朋友圈内晒出重庆某公司光棍节的奇葩请假条，当中不仅有“请假四天找对象”、“去电影院买光单号座位票”，还有要求“在‘双十一’回家盯住媳妇防止败家”的事假理由。 　而该公司的负责人不仅幽默的批准了“请假找媳妇”的假，还给“防止媳妇败家”的员工批了一件白酒，要员工“回家把媳妇灌醉，不给淘宝机会”。 　中新网记者联系上该公司媒介总监李雪琴，李雪琴表示网络流传的请假条确实出自公司员工之手。李雪琴称自己对员工有这样的举动并不意外。 　“我们公司员工都比较年轻，请假的这几个员工都是85后。在公司里，我们非常提倡员工展示自己的幽默和创意。”李雪琴同时向记者证实，请假条中老板所批准的假期和承诺都是有效的。 　“员工在请假被同意后，就在朋友圈里晒了请假条。公司其他员工看到了就问老板自己是不是也可以请假去找对象。我们老板当时就表示‘公司里的单身员工都可以享受光棍节放假找对象的福利’。”李雪琴说，目前公司已有其他单身员工在光棍节获批假期。
title:错位“私家农庄”是面哈哈镜
content:　原本是政府规划的高新农业园区，却被一些个人私自承包，违规建成“私家农庄”。在少则5亩多则10亩的独立院落里，种菜、养鸡、建别墅，俨然过起了都市农场主的生活――发生在郑州市惠济区的这桩怪事，经媒体报道后引发广泛关注。错位建在高新农业园区的“私家农庄”，像是一面面哈哈镜，照出了相关部门有规划无监管、不作为的怪相。 　郑州高新农业园区位于惠济区所辖的黄河滩内，土地总面积7万多亩。由于地理位置特殊，从日常管理分工上看，国土部门侧重境内湿地、林地的保护，河务部门重点关注开发建设会否影响河道行洪，园区管委会则负责监督确保企业项目按照园区整体规划进行。 　暴利诱惑之下，一些企业化整为零违规转包土地理应受到谴责。但在错位冒出的“私家农庄”面前，多个政府部门监管集体失灵，监管链条看似严密却又形同虚设更值得反思。 　最新消息显示，舆论压力之下，高新农业园区的“私家农庄”乱象已经引起有关领导重视，一些企业的违规行为也被紧急叫停。亡羊补牢，犹未晚也。“走样”的园区建设终会得到纠偏，但对这面哈哈镜照出问题的反思却不能就此止步。一些政府部门应继续改进作风，彻底甩掉懒政、不作为的帽子。(记者张兴军)
title:《鲁迅像传》引发肖像权之争  鲁迅之孙未获支持
content:　中新网上海11月6日电 (陈静汤峥鸣)《鲁迅像传》是一本介绍鲁迅生平的人物传记类书籍，2013年7月该书出版后随即引发了一场关于鲁迅肖像权的纠纷。周令飞等鲁迅四名孙子女以该书照片侵犯鲁迅肖像权为由，将作者黄乔生和出版单位、销售商一同告上法庭。 　6日，上海市黄浦区人民对此案作出一审判决，对四原告提出的停止侵权、消除影响、赔偿经济损失等全部诉讼请求均不予支持。 　据悉，该案是多起涉及鲁迅肖像纠纷案件中首例以判决方式审结的案件。 　周令飞、周亦斐、周令一、周宁是鲁迅的孙子、孙女。去年5月，四人发现贵州人民出版社出版的由北京鲁迅博物馆副馆长黄乔生编写的《鲁迅像传》一书，使用了114张鲁迅的肖像照片并配以文字解说。该书通过新华书店、当当网等国内外知名实体和网络书店进行公开销售。四兄妹认为该书已构成侵权。 　周令飞等人多次试图与黄乔生协商化解此事，但均未果。今年2月，周氏兄妹向上海市黄浦区法院递交诉状，要求判令黄乔生、贵州人民出版社立即停止出版、发行，当当网、上海书城立即停止销售该书；黄乔生在媒体公开赔礼道歉；黄乔生和贵州人民出版社共同赔偿5万元，当当网、上海书城各赔偿1万元。 　四人在诉状中称，黄乔生未经鲁迅近亲属同意擅自使用鲁迅照片、以营利为目的出版《鲁迅像传》，侵犯了鲁迅的肖像权及四人作为其近亲属的民事权益。贵州人民出版社的出版行为，当当网、上海书城的销售行为扩大了损失，亦构成侵权。 　庭审中，双方围绕原告的诉讼主体资格、被告是否实施了肖像权侵权行为以及原告的民事权益有无损害三大争议焦点开展了辩论。 　法院查明，涉案的114张照片中，大部分来源于许广平、周海婴生前对北京鲁迅博物馆的捐赠，这些照片目前由该馆保管收藏，其余照片则为外国友人等的收集。同时，这些照片中有九成以上曾在1977年出版的《鲁迅》一书中使用过。 　法院审理后认为，本案中，被告黄乔生作为北京鲁迅博物馆的研究馆员，利用博物馆的鲁迅藏品照片，通过对丰富历史资料的整合和以照片为佐证的学术研究方法，著成、出版《鲁迅像传》一书，向社会广大读者介绍鲁迅事迹、解读鲁迅精神，属于对死者肖像的合理使用，不构成侵权。 　出版该书所获的利润并非直接源于鲁迅肖像本身所产生的商业价值，而是作者对呈现鲁迅肖像的这些文物照片进行介绍、解读并加入自己的观点后，所产生的具有原创性著作权的劳动报酬，因此虽然被告黄乔生出版书籍具有一定的商业性，也不构成侵权。而其余各方被告也都尽到了相应的合理注意义务。
title:参与租车骗借款近50万元 温州一女子获刑十年
content:　中新网温州11月6日电(记者 张茵 实习生 徐奔 通讯员 李查)因为五次参与租车抵押，骗取巨款，46岁的温州苍南女子董某近日被温州苍南法院一审判处有期徒刑十年，并处罚金人民币10万元。 　2010年7月25日，包某(已判刑)从苍南县龙港镇某汽车租赁公司，承租被害人余某的一辆丰田凯美瑞轿车(价值155000元)。后包某冒充余某，由董某作为担保人，将该车作为抵押，向汪某借款人民币10万元(现已追回39000元)。涉案轿车现已被余某追回。 　2011年6月29日，董某伙同侯某(另案处理)来到苍南县灵溪镇被害人庄某的汽车服务公司，由董某作为担保人，侯某冒充“郑甲”骗租丰田凯美瑞轿车一辆(价值180332元)，后董某和侯某将该车开至福州抵押借款人民币10万元。涉案轿车现已发还给被害人。 　2011年8月9日，董某伙同一名代驾(身份待查)使用其本人的身份证和丈夫陈某的驾驶证，来到苍南县灵溪镇被害人黄某的汽车租赁服务部，骗租郑乙的一辆轿车(价值134483元)后，董某伪造“郑乙”身份证，将该车以人民币11.5万元的价格抵押给张某。涉案轿车现已被追回并发还给被害人。 　2011年9月11日，陈甲(另案处理)通过董某联系林某，来到平阳县昆阳镇一汽车租赁服务部，用林某的驾驶证和陈甲身份证骗租一辆广本奥德赛商务车(价值167777元)。后陈甲将该车交由包某开至福建省福安市，由董某联系抵押公司，将该车抵押借款。后陈甲从董某处取得人民币8万元。 　2011年9月24日，董某与陈甲经预谋，由陈甲和包某到位于苍南县龙港镇一汽车租赁有限公司，使用陈甲和包某的驾驶证，骗租北京现代途胜越野车一辆(价值9万元)。后陈甲、包某将车开至福建省福州市晋安区陈乙的担保公司，使用伪造的身份证将该车抵押借款人民币7万元，董某分得35000元。事后，龙港汽车租赁公司以26000元将该车赎回。(完)
title:离婚不成合谋杀丈夫 温州一女子与情夫获重刑
content:　中新网温州11月6日电(记者 张茵 实习生 徐奔 通讯员 温萱)25岁的四川女子唐某因夫妻关系不和睦，通过网上QQ聊天发展了婚外情。由于向丈夫张某提出离婚遭拒绝，唐某和情人谯某合谋在温州瑞安杀死了张某。11月6日下午，温州市中级人民法院对这起故意杀人案作出一审宣判，谯某被处死刑，唐某被判无期徒刑。 　法院审理查明，2013年4月，25岁已有家室的四川女子唐某通过QQ认识24岁的贵州籍男子谯某，并发展为婚外不正当男女朋友关系。后唐某向其丈夫张某提出离婚，遭到张某的拒绝。 　2014年2月份、3月份，唐某二次向谯某提议杀害其丈夫张某，谯某同意后，唐某又认为杀死张某过于残忍，劝谯某放弃杀人，但是谯某执意要到温州瑞安杀害张某。同年4月1日，谯某到达瑞安市，与唐某商定由唐某将张某骗至瑞安市塘下镇某公司后面的山上。 　次日17时许，唐某明知谯某欲杀张某，仍将张某诱骗至现场，事先埋伏在山上的谯某突然冲出，持刀捅刺张某颈部、胸部等部位多刀，谯某又在张某尚未死亡的情况下，用泥土、石块将张某掩埋，致其死亡。 　2014年4月5日，唐某向公安机关主动投案，供认了主要犯罪事实，并带领公安人员抓获谯某。 　法院认为，谯某、唐某合谋故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪。唐某明知他人报警仍然回到出租房，将自己置于公安机关的控制下，供认了主要犯罪事实，构成自首；还协助公安机关抓获同案犯谯某，具有重大立功表现，予以从轻处罚。 　谯某、唐某因婚外情而杀死唐某的丈夫，严重破坏社会公序良俗，作案动机卑劣；谯某持刀捅刺被害人要害部位多刀，又在被害人未死亡时进行掩埋，致被害人死亡，作案的手段特别残忍，后果特别严重，应予严惩。故作出如上判决。(完)
title:温州一20岁淘宝店主为提高销量 贩卖淫秽光碟获刑
content:　中新网温州11月6日电(记者 张茵 实习生 徐奔 通讯员 华萱)随着互联网经济的不断发展，开网店也成了不少年轻人实现致富梦的方式。不过，温州平阳一个20岁出头的年轻人徐某却用错了方法，卖起了淫秽光碟，结果把自己的前途都搭了进去。近日，温州平阳法院一审以贩卖淫秽物品牟利罪判处被告人徐某有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币40000元。 　被告人徐某，现年20岁，他在12月就将年满21岁，在这20岁的时光里，有不平、有遗憾更有罪恶。 　因自小父母离异，徐某在单亲家庭的环境下长大，14岁时的一场意外导致他的股骨头坏死，落下残疾，此后无法像正常人一样生活。 　因身体缺陷，内心不免自卑，徐某读完初中就没再求学，成年后找工作到处碰钉子，一度生活困难。既然给人打工不成，不如自己白手起家。徐某平日里爱上网，他动了开网店的念头，也从中找到自信。 　2014年2月15日至6月10日期间，徐某在淘宝网站上注册了卖家账号，并开设一家名为“流金岁月”的网店，从店铺里挂出来的商品看，大都是些盗版的影视光碟，价格实惠。为了提高销量，徐某暗地里从一名网友那儿购买了淫秽光碟，再通过网店出售，并以每张光碟1.5元至4元不等的价格向他人贩卖并从中获利。 　据徐某交代，他手上的淫秽光碟均以贩卖普通碟片为幌子，在买家询问是否有淫秽光碟后，徐某会加以推荐并交易。为了躲过快递人员的检查，徐某会将普通光碟放在最上面进行掩饰，再自行打包好后交寄。 　2014年6月10日，徐某的伎俩被前来检查出租房的民警识破。在平阳县昆阳镇一处村居的平房内，警方现场查获一台笔记本电脑、一台台式电脑和2425张光碟。经鉴定，查获的光碟中有2344张属于淫秽光碟。 　经办法官表示，网络时代信息的传播和交流方式多种多样，也正因为网络的便捷隐蔽，给一些犯罪行为提供了藏身之处。法院呼吁有关部门在加大查处力度的同时，如淘宝等电商亦能强化对商户的监管力度，防止不法商户的加入及违法犯罪的毒害和蔓延。(完)
title:四川首家国际标准社区精神康复中心成立
content:　记者6日从四川大学华西医院了解到，由该院与成都市青羊区残疾人联合会合作建立的“希望之光”社区精神康复中心正式成立。这是四川首家具有国际标准的社区精神康复机构。 　四川大学华西医院副院长程南生介绍，大多数精神障碍反复发作的病人药物治疗配合心理康复十分重要，这是减少精神残疾发生、促进患者康复的必由之路，也是改善疾病预后的必由之路。该中心不仅可以为广大服务对象提供直接的专业帮助，还将为探索适合我国国情的精神康复服务架构的建设作出贡献。 　记者了解到，“希望之光”康复中心由成都市青羊区残疾人联合会支持，四川大学华西医院心理卫生中心提供精神康复专业技术指导，引进国际一流的专家、技术及标准构建“医院社区一体化”精神康复实践基地，旨在为社区精神障碍患者提供专业的精神康复服务，帮助他们回归社会。 　据悉，该中心面积达1000平方米，空间设计包括个别咨询室、团体治疗室、集体培训室等，服务对象为居住在社区的精神残疾者，以及在医院治疗后回到社区的精神疾病康复期患者及其家庭。(记者董小红)
title:“双11”上海工商部门将加强网络平台促销活动检查
content:　记者6日从上海市工商局获悉，“双11”来临之际，工商部门将加大对相关网络平台促销活动的检查力度，重点检查是否存在对商品或服务的虚假宣传、是否存在消费欺诈及是否存在诋毁竞争者商业信誉等违法行为。 　上海工商部门介绍，第三方网络交易平台作为网络商品交易的重要载体，已成为网络违法行为和消费者投诉、举报的多发地。今年以来上海已受理网络购物投诉28071件，查处网络违法行为1841起，提请通信管理局关闭违法网站102个。 　目前，上海市工商局和商务委已约谈1号店、大众点评、百姓网、携程等上海17家第三方网络交易平台经营者，要求参会平台经营者切实落实主体责任和社会责任，维护网络市场经营秩序，保护消费者合法权益。 　面对即将开始的“双11”等促销活动，上海工商部门要求平台经营者严防个别经营者采取先涨价后降价方法虚构优惠促销、虚假宣传、侵犯他人注册商标、捏造散布虚伪事实损害竞争对手等违法行为，并确保“7日无理由退货”等法律规定得到切实执行。&nbsp;(记者周琳)
title:河北8市启动Ⅰ级应急减排措施 市民盼蓝天继续
content:　中新网石家庄11月6日电(刘明怡)机动车限行、工业企业关停限产、建筑工地停工，3日晚间起，河北省8个地市陆续开启重污染天气Ⅰ级应急减排措施。这给河北带来了持续的好天气，许多市民表示，往日的雾霾似乎一扫而尽，希望蓝天白云的天气持续下去。 　据了解，从3日晚间开始，河北省廊坊、保定、石家庄、邢台、邯郸5市首先启动了重污染天气Ⅰ级应急减排措施，6日起，唐山、沧州和衡水3市也启动实施，并且各地大都采取了机动车限行、工业企业关停限产、建筑工地停工等措施。 　据石家庄市政府应急管理办公室主任胡月英介绍，自石家庄启动最高一级重污染天气应急减排措施以来，工业减排方面按照名单对工业企业进行限产停产，关停20吨以下的燃煤工业锅炉。在控制扬尘方面增加工地洒水抑尘频次，关停所有的露天矿山。全市的机动车实行单双号限行，增加公交车运营能力，实施城市公交车免费。 　6日上午，记者在石家庄市桥西区友谊南大街的一处建筑工地上看到，门口张贴着停工通知，现场所有机器设备全面停止运转，除了洒水和苫盖裸露土层的工人外，不见大批工人忙碌的身影。 　该公司负责人称，工人们现在临时休息，建筑材料被风刮开的地方马上进行覆盖，洒水也是按照规定两小时一次，保证整个工地不起扬尘。 　不远处的另一处建筑工地，同样也处于停工状态，洒水的工人告诉记者，工地已经停工几天了，为了降尘要每两个小时喷一次水。 　除了工地停工外，工业企业关停限产、机动车限行也是应急措施主要内容。在石家庄街头可以看到，车辆通行速度明显加快，往日车辆拥堵的场景已不复存在，市民表示出行便利了很多，节省了大量出行时间。 　8个地市启动实施重污染天气Ⅰ级应急减排措施，给河北大地带来持续的蓝天白云天气，6日下午3时40分左右，记者登录河北省空气质量自动监测及发布系统看到，全省11个地市空气质量全部达到优良标准以上。 　面对持续的蓝天白云天气，市民认为，政府启动实施的重污染天气Ⅰ级应急减排措施发挥了重要作用，表示支持。石家庄市民周杰说：“废气少了，空气质量有改善，感觉这几天呼吸都顺畅了许多。”(完)
title:呼和浩特一处将拆迁小区居民半夜遭20余人堵门逼迁
content:　中新网呼和浩特11月6日电 题：呼和浩特一处面临拆迁小区：居民凌晨被堵家门砸管道 　作者：常安 　半夜被堵家门人心惶惶 　生活在呼和浩特市锡林南路建筑设计院51号院(以下简称51号院)小区的居民，这几天人心惶惶。 　10月29日凌晨，小区居民闫冰杰女士刚刚准备入睡，忽然听到楼下一阵吵嚷声。当她到自家阳台向下张望时，看到大概20个人来到自己居住小区院内，每人手里拿着棍子。“他们用水泥板什么的把我们这栋楼3个楼道单元门堵住了，不让我们出来，还用棒子顶住水泥板。”闫女士提起这一幕仍旧心有余悸，“他们还骂骂咧咧的，说我们出去就整死我们。” 　闫女士说，这伙人一边威胁着站在阳台上的小区居民，另一边指挥着一台挖掘机将院内的唯一一个车棚拆毁。 　看守51号院大门的王先生也向记者讲述了当时的场景，“他们一群人过来就要把门拽开，叫嚷让我们出去。我和我爱人死死把住门，我们也没出去。” 　“他们说我们如果不出去就把我俩埋这屋里。我俩说埋就埋吧，埋也不出去。”王先生对那一幕记忆犹新，他说当时经过一番对峙，最终这伙手拿棍棒的人没办法就离开了。 　“前后也就10多分钟的样子，他们临走前，还把小区的暖气管给挖断了，水喷出来，满院子都是。”闫女士接着说。 　对于这伙人的身份，另一名51号院居民向记者反映：“应该是开发商的人。我知道来的人里边有一个人就是他们的人。” 　事起于邻近楼盘开发商 　闫女士表示自己所居住的楼属于新城区重点项目，在计划拆迁范围内，因为很多居民对拆迁补助款没能达成协议，所以很多人始终没有搬走。 　她说，从8年前开始，与其居住小区相邻的丰泰金翡丽广场楼盘项目陆续开工建设。而自那时起，该楼盘开发商每到供暖期便将这个小区的管道挖断，院内被堆着垃圾、环境遭到破坏，影响了居民的正常出行。就此事居民们多次到信访单位反映问题，却始终没有得到解决。她认为：“开发商和我们的矛盾就是我们找政府上访过几次。” 　对于51号院的居民与丰泰金翡丽项目开发商的关系，记者在负责该项目的内蒙古太古房地产开发有限公司(以下简称太古公司)得到了总经理于金合的解释：“他们居住楼的那块地我也想买下来，我们委托政府跟他们谈拆迁的事。” 　于金合面对记者，拿出自己的“土地证”，指着图纸上的界限说：“被拆的车棚的位置是我们自己的地，我有证，你们可以随便去查。” 　他表示，堆垃圾的地方也属于自己的土地范围内，“土地界限就在这个51号院院内，大概就在花坛的位置，靠近我们这边的都是我们的地。” 　于金合所说的“自己的土地”，正是被毁车棚和看门门房所处的位置。他接着说，“这块又不是他的土地，这是我的土地我来做。” 　开发商承认拆车棚其他事一概不知 　当记者问及29日凌晨发生在51号院拆车棚的事情时，于金合却表示这伙人只是自己的承包方，“他们去拆车棚的事情我知道，但是去堵门我不知道。” 　他进一步解释：“当时把建围墙的工程外包给施工单位，但是现在的情况白天是进不去的，他们不可能因为我这一点事而耽误自己整个一个班的工作。所以选择晚上去。” 　而当记者进一步询问这伙人的堵门和威胁的行为时，于金合表示自己根本不知情。记者随后索要施工方联系方式时，于金合却表示自己无法联系到他们。 　事态的升级使生活在小区的20多户业主人心惶惶。他们一边盼望着能够早日解决矛盾，一边仍旧无奈地生活在这里。 　闫女士表示：“我2003年就到这里生活了，这车棚都是我们配套设施，怎么开发商能说砸就砸？” 　负责该小区房屋征收指挥工作、新城区中山东路街道办事处综合治理办公室主任宋亮也表示，“我们也想尽快帮助居民解决这件事。”然而，作为街道办事处的工作人员，只能起到协调作用。 　记者了解到在事发当天，51号院居民当即就报了警。闫女士说：“现在这事已经归到刑警队了。到现在也没立案。” 　随后，记者联系到呼和浩特市新城区公安局一名姜姓主任，她以“此案正在调查中”为由拒绝了记者的采访。 　中新网将对此事继续关注。(完)
title:广东韶关侦破烟草制假大案 缴获烟草200多吨
content:　中新网韶关11月6日电(李凌 吴荣华 刘振国)广东韶关警方6日向媒体通报，该市经侦部门联手，近日破获一起特大烟草制假案，缴获烟丝、烟叶200多吨，涉案价值超千万元人民币。 　警方介绍，此案是目前中国现场查获制假原材料数量最大的一起制假烟案，7名落网犯罪嫌疑人已全部被执行逮捕。 　今年8月初，韶关警方接到群众举报，该市浈江区原广东省煤机厂旧厂房内有人非法加工烟草。警方经过十多天的缜密侦查，于8月28日凌晨，在浈江区犁市镇原省煤矿机械厂一仓库，查获一个大型的非法存储、加工烟丝窝点，当场抓获正在非法加工烟丝的犯罪嫌疑人彭某良(男、47岁，湖南岳阳人)、彭某春(男，44岁，湖南岳阳人)、吴某盎(男，46岁，湖南岳阳人)、钟某(男，27岁，湖南岳阳人)、湛某宗(男，40岁，湖南岳阳人)等5人。 　警方在现场还查获八刀切丝机、卧式锅炉、带蒸汽管的大型滚筒等加工烟丝设备一批，烟丝、烟叶2OO多吨，经烟草专卖局初步估算涉案价值超过1000万元人民币。9月1O日，专案组民警在曲江区某镇将在逃的犯罪嫌疑人黄某海(男，38岁，(广东曲江人)抓获，9月29日专案组民警在汕头市将在逃的犯罪嫌疑人彭某国(男，45岁，湖南岳阳人)抓获。 　据警方介绍，这是一个反侦查能力很强，非常狡猾的团伙。警方展开侦查后，发现制假团伙白天蜇伏，晚上开工，他们在加工场设有门岗，安装了可视距离很远的远红外摄像头，晚上500米外有人接近马上就可以看到，警方只能在白天进行侦查。警方还发现，制假团伙不仅正面有严密的防范，左右和背后三个方向都设有逃生门，以便警方从正面采取行动时，可以迅速从三个方向的逃生门撤退，以保人员不会落网。 　韶关市公安局经侦支队三大队刘俊斌大队长说，警方采取行动的时候，制假团伙的岗哨正巧脱岗一会，先进的远红外摄像设备成了摆设，结果民警进入制假窝点窝点时，如入无人之境，“即便行动被门岗发现，在警方的严密包围下，制假窝点的违法人员也是插翅难逃。”(完)
title:山西:房地产投资踩刹车 开发商消费者均观望
content:　5日，山西省统计局发布数据显示，该省前三季度房地产开发投资增幅出现两位数回落，土地交易量和成交款双双大幅下降。专家认为，目前经济形势下，开发商和消费者双方的观望态度明显。 　数据显示，前三季度，山西省房地产开发投资同比增长12%，增幅比上年同期回落18个百分点。开发商观望态度明显，房地产开发投资踩刹车。 　值得注意的是，开发商拿地态度越发慎重，企业土地购置面积和土地成交价款双双大幅下跌。前三季度，山西省房地产开发企业土地购置面积340万平方米，同比下降超过30%，增幅比上年同期下降54个百分点；土地成交价款46亿元人民币，同比下降42%，增幅比上年同期下降71个百分点。专家认为，房地产行业不景气影响了开发商拿地的信心。 　与此同时，消费者也对房地产信心不足。数据显示，前三季度房地产开发企业到位资金趋紧。其中，定金及预收款和个人按揭贷款双双下降。专家认为，这表明消费者对楼市观望态度明显。 　山西财经大学教授马培生认为，目前山西房地产行业还处于正常的波动范围内。未来，开发商应该摒弃跑马圈地的粗放式增长，转向拼质量与品质，多在小区位置、规划、户型等方面做文章，提升消费者信心。(记者王井怀)
title:河南商务厅家属区暖气改造乱象丛生 居民忧供暖延期
content:　中新网郑州11月6日电 (记者 李志全)再过两天，河南郑州市的供暖工作就开始暖管了。11月6日，河南省商务厅家属区的暖气改造仍在施工中。除了供暖延期的担忧，居民反映，该家属区还存在野蛮施工，以及不开票据的乱收费现象。 　包括河南省商务厅家属区在内，今冬，郑州市13个原来燃煤锅炉供热的单位，加入了集中供暖。根据河南省商务厅机关服务中心张贴的公告显示，暖气改造日期为8月21日至10月5日。 　郑州同乐路10号院的居民向记者反映，他们早在今年八九月份就交了暖气改造费，但直到“十一”放假后仍不见施工。几番催促，物业都以“快了、快了”敷衍。 　这一句“快了”便到了11月份。11月5日，记者看到仍有车辆在该家属院内装卸管材和物资。一位正在焊接的师傅称，材料才到位，什么时候完工不好说。 　上述情况，在同属河南省商务厅家属区的郑州任寨北街3号院、卫生路2号院也存在。虽说暖气改造的公告区域部分接近尾声，但一些家庭的室内部分却还未开工。 　郑州市热力总公司把今年暖管时间提前到了11月8日，供暖日期暂定为11月15日。该公司负责人预计，11月10日左右居民家里就会暖和了。可眼下，“能否按时供暖”成了困扰3个院上千户居民的话题。 　工期延期只是一方面。在任寨北街3号院，一些施工打孔处墙皮脱落，居民室内装修被破坏；同乐路10号院，横七竖八的暖气管道影响行人上下楼梯。卫生路2号院的情况尤为夸张，一些楼梯间垃圾遍地，根本无落脚处，居民多次反映无人打扫。 　一位老人指着楼梯间的建筑垃圾和施工处说，这哪是暖气改造，简直像拆楼。 　最令他们气愤不过的是乱收费，主要集中在打孔和安装暖气片方面。任寨北街3号院一位居民说，施工者入户施工时会询问“用电钻还是用水钻”，前者不收费，后者每个孔收费30元。 　起初，很多家庭用的是电钻，但发现施工后建筑垃圾遍地，打眼处千疮百孔，最后无奈使用墙面较为干净的水钻。这位不愿具名的居民说，他们家光钻孔就花了300多元。 　过去燃煤锅炉供热时，河南省商务厅家属区是按照暖气片的多少收费，改造后将按平方米收费。于是，不少家庭都增加暖气片。未料，1个暖气片施工人员就收取290元。 　卫生路2号院一位居民说，他们家安装了2个暖气片收费580元，因施工人员“伸不下手”难以施工移位的暖气片收费30元，再加上打孔花费的300多元，额外掏了上千元。 　还有居民说，由于过去装修把暖气片包了进去，如今不便于操作，施工人员还让自己请木工，或者收费他们找木工。 　而早在今年8月份，河南省商务厅机关服务中心就以每平方米92.1元的价格收取了暖气改造费，改造费用包括公共区域部分以及室内部分。以100平方米的房子为例，此前已缴纳9210元的费用。 　据了解，除了每平方米92.1元的暖气改造费开有票据外，居民们反映，上述打孔、安装暖气片的收费项目均没有任何收据和发票。 　乱收费何以有恃无恐？盖有河南省商务厅机关服务中心印章的公示上有这么一句话，“如暖气片更换及添加的费用由各住户自理。”由于收费标准和范围没有明确，居民和施工者双方各执一词。 　多位居民向记者反映，最初施工人员入户施工时，添加暖气片仅是象征性的收个50元、100元，后来便涨至200元、230元。如今，3个家属院存在260元和290元两种收费标准。3个院内还有很多人打孔和重装暖气片没交一分钱。居民称，施工者之所以不敢向他们收费，是因为这些人多为内部人。 　3个院目前居住的有早期河南外贸厅、物资公司等离退休人员、子弟，外来买房者以及租房者，还有河南省商务厅离退休及在职人员。 　在3个院采访可以发现，有的住户家里使用的是塑料管，有的住户使用的是镀锌钢管。这引发了居民关于“同价不同命”的质疑。 　居民们戏谑称，暖气改造就像菜市场，买白菜还有挑选的余地，而这里就是一家独大。 　负责施工的是安阳建工集团有限责任公司，但记者看到，这里的施工人员既没有统一服装，也没有佩戴任何标志。 　对于乱收费之说，施工人员不以为然，称这是公司统一收取。当初居民交费时的物业方面表示，暖气改造费都是商务厅收的，跟他们没有关系。 　上述乱收费项目是否合理？每平方米92.1元的暖气改造费用到哪里去了？以卫生路2号院为例，由于自供暖锅炉拆除，当地政府还奖励了200万元用以供暖改造，这又花到哪了？ 　11月3日，记者就此向河南省商务厅方面提出采访，并提交了采访提纲。一位负责宣传的人士表示，由该厅机关服务中心回应。但截至11月6日，未见任何答复。(完)
title:广东"坟爷"被公诉 被追逃时仍产生关联贷款780万
content:　中新网广州11月6日电 (记者 索有为)记者6日获悉，被媒体广为关注的广东陆丰“坟爷”林耀昌在检方批捕将近一年三个月后，终于被检方提起公诉。而在正式公诉前，林耀昌已经被取保候审。 　据悉，2013年3月，广东陆丰潭西镇原潭东村委会主任林键国实名举报林耀昌违规经营公墓敛财数亿元，引发各界关注，林耀昌也被媒体称为“坟爷”。4月3日，陆丰警方对林耀昌立案侦查，并于4月14日发出“网上追逃令”。7月16日，网上追逃3个多月的林耀昌被警方抓捕归案。8月23日，“坟爷”因涉嫌非法占用农地被检方正式批准逮捕。汕尾市公安局此前表示，林耀昌涉嫌占用农用地罪案于2014年2月17日侦查终结并移送起诉。经广东省高级法院指定管辖，该案由东莞市第二市区检察院审查起诉，后被东莞市第二市区检察院退回侦查机关补充侦查。 　实名举报人林键国6日向记者证实，东莞市第二市区检察院5日下午正式答复其林耀昌被公诉。记者看到，东莞第二市区检察院的答复函称，应当以非法占用农地罪追究其刑事责任，已于日前向东莞市第二法院提起公诉；同时，林某忠(林耀昌之兄)犯罪情节轻微，依法决定对林某忠不起诉。 　即将面临审判的“坟爷”目前还有巨额银行贷款逾期未还。陆丰市农村信用合作联社诉其欠款近2800万一案，于8月21日开庭审理。当时，林耀昌还在东莞市第二看守所收押。庭审期间，原、被告双方当事人对案件事实证据及标的均没有争议，林耀昌对其提供的担保也予以承认。 　另外，中国银监会汕尾银监分局此前出具的正式答复函表明，与林耀昌有关联的陆丰长城投资公司在2013年6月29日向陆丰农信社贷款780万，到期日期为2014年的6月25日。而2013年6月29日，林耀昌正在被警方网上追逃中。 　中国银监会汕尾银监分局的公函还称，在陆丰农联社，林耀昌及其相关贷款共6户8笔，贷款余额7830万元，余额约7683.86万元，该8笔贷款存在本金或利息逾期情况，均以形成不良贷款。目前，陆丰农联社已提起法律诉讼贷款6户7笔7050万元，均已被陆丰市法院受理。 　实名举报人林键国6日还表示，东莞第二市区检察院明确告知林耀昌在公诉前被取保候审，他获悉此情感到震惊。另外，国家八部委在2008年联合印发的(民发2008)203文件明确，“公益性墓园对外经营的应按非法转让处理，对违反价格管理出售(租)行为公安机关应立案侦查追究经营者的法律责任”。2013年，广东省民政厅查实“坟爷”对公益墓园存在非法转让行为，处没收非法转让所得金额900万元，并移送汕尾市警方调查认定，但林耀昌并未因涉嫌非法经营罪被公诉。(完)
title:甘肃非法集资频发 工商将利用3个月出重拳整治清查
content:　中新网兰州11月6日电 (史静静)“当前，甘肃非法集资频发高发。由单人作案发展到组织化、智能化和网络化，手段更加隐蔽，欺骗性更强，严重影响社会稳定。”6日下午，甘肃省系统清查整治投资类公司和非融资担保公司非法集资专项行动会上，甘肃省工商局局长郭承录介绍，从现在开始，利用3个月时间进行一次集中清查整顿，顶住各种压力，敢于动真碰硬，不给违法分子以喘息之机，坚决打击违法经营。 　据了解，近期甘肃省曝光的几起非法集资事件，兰州世合投资公司一夜间关门，404人被骗4691万元；甘肃正丰房地产经济有限公司涉嫌合同欺诈，截至10月30日，兰州市公安局已接待受害群众371名……案件涉案金额巨大，受害群众众多。按照职责要求，工商部门负责监管投资类和非融资担保等无任何前置审批手续的公司。 　郭承录介绍，近两年来，投资公司和非融资担保公司数量增长很快。今年4月，该省工商系统对两类公司开展了风险排查，但两类公司变相吸收公众存款、在公共场所设立宣传点、向不特定人群散发彩页传单、承诺高额回报等违法行为并未就此收手，而且有逐渐演变为百姓理财渠道的趋势。 　甘肃省统一组织彻底清查行动从即日起到12月10日结束。为巩固清查效果，从源头上遏制非法集资行为的发生，甘肃省工商局将从12月10日起转入对此类公司的整治规范阶段。 　郭承录表示，将严格核准公司名称；凡是含有“担保”“信用担保”等较笼统的或容易引起公众误解的经营范围，一律不予核准；经营范围中不单纯使用“投资、投资咨询”等较为模糊的用语，不予核准“融资、理财”等金融类业务的经营范围；加强对媒体广告的监测力度，重点清理整治最近非法集资广告重新抬头、蔓延泛滥，个别报纸通篇刊发、缺乏监管的问题。 　郭承录介绍，以工商机关名义制作“投资提醒”宣传单，强制要求投资公司和非融资担保公司在店堂醒目位置张贴，明确告诉老百姓除银行、证券公司等正规金融企业可以发售理财产品外，投资公司、担保公司、典当行、投资类公司及新出现的各类金融服务公司、咨询公司一律不得吸收存款，提高市民的识别能力和防范意识。 　此外，从即日起到2015年2月28日期间，除国有及国有控股的投资公司外，暂停办理以境内自然人投资为主的投资公司的名称核准和注册登记。 　另外，郭承录称，要建立工作通报制度，对工作推动不力的要点名批评，坚决杜绝办“人情案”等不廉洁行为的发生。各市州局每周要向省局上报工作进展情况，各市县局对已发生的投资公司“关门跑路”事件第一时间逐级上报，并密切跟踪监测事态发展。 　数据显示，截止9月底，该省共有担保公司455户，共有投资公司3807户，遍布全省14个市州。(完)
title:北京高压监管“在用车”排放 对超标车“零容忍”
content:　中新网北京11月6日(记者 曾鼐)为力保APEC蓝天，在单双号限行等基础上，北京加大对“在用车”的监管力度，增派环保人员进驻年检场，对超标车、违规检测等“零容忍”。 　为严控APEC会议期间污染物排放，北京已启动最高级重污染应急减排措施。其中，关于机动车排放的整治尤为引人关注。在实施为期10天的单双号限行、公车停驶7成等基础上，北京也在大力提升在用车辆的达标监管，加大对年检场、超标车的治理。 　6日下午，记者走进丰台区二清机动车检测场实地探访。检测场内，工作人员正将一根长约40公分的取样探头，插入尾气排放管中，随后上车点火，伴着发动机嗡嗡的低吼，CO、NO、CH等数值在一旁的屏幕上闪烁。 　北京市机动车排放管理中心监控科科长刘嘉介绍，根据APEC会议空气质量保障部署会的要求，北京正大力加强年检尾气监管，并与各检测场签订环保承诺书；从10月29日至11月15日，环保工作人员进驻到全市的39家检测场，对超标车辆进行集中整治，并对年检厂进行综合执法检察。 　针对检测过程，刘嘉介绍，首先对车辆外观、净化装置等进行整体检查，如车辆的环保标志、车载自动诊断系统即OBD指示仪等。 　他指着悬挂于屋顶的一块正方形金属板说，这是一种读写器天线，可读取内置于“环保标”内的芯片信息，“如果有人涂改环保标或用假标，天线就会报警”。根据《北京市大气污染防治条例》，拆除、闲置或擅自更改排放污染控制装置的，将被处罚5000元至1万元人民币。 　待外观检查结束后，工作人员将车开上检测线，开始对尾气中的一氧化碳、一氧化氮含量等进行检测。环顾四周，检测场内不少摄像探头泛着亮光。刘嘉说，全市39家检测场内的274条检测线，装有500多个摄像探头，对检测场的程序进行网络实时监控，“为了保证检测程序的规范”。 　不同以往，待检测完毕后，针对“超标”车辆，环保局执法人员现场对车主发放了“告知书”。“以前我们只是建议，现在是督促他必须要去正规修理厂维修”，刘嘉说。 　记者从告知书看到，不仅标明了超标原因，更用粗体字标注“治理需要到二类以上维修企业，完成后持有效维修凭证及本通知单回原场进行复检，达标后方可上路行驶”。“如果逾期不进行维修和复检，将进行500元人民币等处罚”，刘嘉说。 　刘嘉介绍，自10月29日至今，北京已检测约2.7万辆车，超标车1100多辆。北京宏远南口机动车检测场被发现存在替车验车严重作假行为，导致超标车辆通过检测，执法部门已依据相关条例，按照上限对其进行5万元罚款等处罚。 　他称，下一步全市环保系统将继续保持对检测场的高压监管，协调交管、质检等部门开展联合执法检察，如发现违规行为一律按照上限予以处罚，“对违规检测零容忍，力争实现年检车辆100%达标上路”。 　当天，执法部门针对检测场、车辆年检等公布了举报电话：环保部门12369(负责对检测场定期排放检验日常监督和环保标志管理)；公安交管部门12122(负责安全技术检验监管和安检标志管理)；质量技术监督部门12365(负责检测资质认定、计量认证和检测设备检定)。(完)
title:上海大客车侧翻事故系司机行车捡手机引发
content:　中新网上海11月6日电 (记者 陈静)上海警方6日披露东海大道沪牌大客车发生侧翻的事故原因：系驾驶员驾车过程中俯身捡拾掉落的手机引发；事发时，大客车还存在超速违法行为。目前，上海港警方已对涉嫌交通肇事的驾驶人赵某采取刑事拘留强制措施。 　据悉，3日上午10时08分，一辆沪牌大客车在东海大道能源路口发生侧发生翻，6人当场死亡、包括司机赵某在内的43人不同程度受伤，被送医救治。当日，这辆隶属上海巴士新联谊旅游客运服务有限公司的大客车搭载了48名乘客，从上海南浦大桥客运集散中心出发，计划运送乘客经洋山岛沈家湾客运中心搭乘班轮前往浙江省嵊泗县。 　事发时，赵某驾车沿洋山岛东海大道最右侧机动车道，由西向东行驶至能源路西约300米处时，俯身捡拾掉落的手机。此过程中，车辆向右偏离，碰擦道路右侧侧石后，向左急打方向，引发车辆失控侧翻。 　警方表示，事发时，大客车还存在超速违法行为，且司机和大多数乘客在车辆行驶中未系安全带。
title:江西90后尿毒症晚期孕妇舍命生子 剖腹产女婴(图)
content:　中新网南昌11月6日电(记者 范文娟)连日来，江西省宜春市“90后”尿毒症晚期孕妇欲舍命生子的求助信息受到了社会各界的广泛关注。6日，廖金香在江西南昌大学第二附属医院通过剖腹产下女婴。 　24岁的廖金香是江西宜春人，怀孕5个月时被诊为尿毒症晚期。对怀有8个月身孕的廖金香而言，尿毒症晚期对她和腹中胎儿的安危带来巨大挑战。 　据廖金香的主治医生介绍，类似病例非常罕见，廖金香如果选择生子要冒很大风险。 　廖金香的丈夫徐保龙6日接受中新网记者采访时说，“妻子无论如何想当一回妈妈，一些好心人获知情况后，纷纷来看望我们。” 　6日14时许，廖金香在医院顺利产下一名4.4斤的女婴，母子平安。 　“妻儿目前平安，感谢医生和爱心人士的无私帮助。”徐保龙告诉记者，妻子还没有看过宝宝，目前带着呼吸机，知道孩子平安健康，她很开心。 　以裁缝为生的徐保龙开心的同时也很是担忧，为照顾妻子和孩子，他已经把工作辞掉了。为了替妻子治病，家里已负债累累，而后续手术和孩子还需要一大笔费用。 　中新网记者了解到，产妇和女婴目前分别在南昌大学二附院和南昌市第三医院重症监护病房治疗。(完)
title:兰新高铁乌鲁木齐至哈密段售票首日拾花工忙返乡
content:　中新网乌鲁木齐11月6日电(王小军 李国贤 马秀梅)6日，乌鲁木齐至哈密高铁售票首日，乌鲁木齐火车南站又逢拾华工返程小高峰，记者在火车站自动售票处看到，大批拾花工等候取票。拾花工人流与购买高铁票人流交织一起，乌鲁木齐火车南站人山人海，记者体验只有缓慢并侧身才能前行。 　记者在乌鲁木齐火车南站的售票现场看到，排队买票的乘客排起了长龙。再加上兰新高铁乌鲁木齐至哈密段车票开售首日乌鲁木齐火车南站举行宣传活动，人流增量，一些乘客为购买高铁票苦等近2个小时。 　自11月3日，第一趟棉农专列开行以来，为了确保拾花工顺利、平安的踏上返乡的旅程，乌鲁木齐铁路公安专门组织警力加强售票厅、候车室以及站前广场的巡逻力度，做好棉农工购票、候车、进站、上车等各个环节的秩序维护工作，净化车站和周边的治安环境，以防止棉农工受到不法侵害。记者了解到，当天大批拾花工来自甘肃、河南等地，截至记者发稿拾花工有序离开乌鲁木齐火车南站。(完)
title:重庆三峡库区发现丰富遗址群：两千余颗串珠
content:　日前重庆三峡库区发现赤溪遗址群，遗存丰富，六朝墓葬出土两千余颗彩色串珠，唐代墓葬保有人骨，宋代房址出土象棋棋子。 　重庆市文化遗产研究院负责该遗址现场发掘的队员牛英彬介绍，赤溪遗址群位于丰都县名山街道农花村，包括赤溪遗址、赤溪墓群和溪嘴墓群，发掘面积近2000平方米，共发现各汉至六朝、唐、宋等时期各类墓葬52座，出土遗物200余件(套)。其中三类发现比较重要：一是发现了8座东汉至六朝时期的“刀把形”墓葬，出土了2000多颗制作精美、颜色多彩的串珠珠子；二是发现了峡江地区比较少见的唐代墓葬，共计6座，出土了瓷双层罐、砚台、四系罐和开元通宝等，其中一座墓葬还保留了人骨残骸；三是发现一处宋代房址，墙基石、柱础石、灶坑等保存较好，尤其是发现了刻有“”、“马”字样的两颗中国象棋棋子。 　牛英彬说，出土了数量如此多的彩色串珠，说明当时的工艺水平和审美水平已经发展到一定阶段，也显示出墓主人的身份显赫；带有人骨的唐代墓葬在峡江地区比较少见，对于研究当时的丧葬习俗和生活习俗以及文化等提供了实物资料；宋代象棋棋子的发现证明了象棋在宋代比较盛行，玩法与当代已经基本一致。 　牛英彬表示，赤溪遗址、赤溪墓群、溪嘴墓群共同构成了一处遗存类型丰富、发展脉络清晰的赤溪遗址群，展示了汉至六朝、唐、宋三个时期当地聚落发展和演变的特点，为研究峡江地区聚落考古提供了重要的参考资料。(记者张琴)
title:聚焦APEC：女性官员身影成APEC一道靓丽风景
content:　中新社北京11月6日电 (记者 马海燕)亚太经合组织(APEC)领导人会议周进入第二天，6日全国妇联国际部部长牟虹率先在国家会议中心新闻中心召开发布会，介绍中国妇女事业发展成就，吸引各路记者的目光。 　有趣的是，台上柔声发布的是女性，台下边聆听边记录的90%记者是女性，会场周边服务的志愿者们也有一半是女性。 　为APEC领导人会议周提供服务的2280名青年志愿者中，女性1626人，占约七成。外语优势、笑容明媚、说话温婉，让女性志愿者更容易脱颖而出。在国家会议中心的各个岗位，都能看到女孩子们一张张青春的笑脸。 　国家会议中心志愿者工作组组长杨海滨告诉中新社记者，女志愿者不仅在咨询、讲解、引导等岗位更具亲和力，受到嘉宾赞许，在会议用品发放等男生比较多的岗位，女生也同样不输给男生，拎起每个参会代表约4.5公斤重的会议包，装箱、打包、送上车，女孩子们一个个变成了“女汉子”。 　APEC会议上活跃的女性身影只是社会生活领域的一个小小缩影。 　据牟虹介绍，中国女科技工作者达到2100多万，占总数40%；女公务员达168万，占公务员总数24.1%。此外，企业家中25%是女性，现任全国人大代表、政协委员中女性分别占23.4%和17.8%，农村65%以上劳动力是女性。在中国很多地方，妇女已不止能顶“半边天”。领导岗位中，中国30个省级政府班子配备了女干部；395个地市级政府班子中有368个配备了女干部，配备率达93.2%。 　女性官员的身影不仅点亮了中国政坛，也成为APEC的一道靓丽风景。 　在历届APEC会议中，女性领导人总是格外受关注。在以前的APEC大合影中，韩国总统朴槿惠、菲律宾前总统阿罗约、泰国前总理英拉、印度尼西亚前总统梅加瓦蒂等女性领导人站在男性领导人中间，总能第一时间吸引人们的目光。 　APEC中的女性身影不仅体现在女性领导人的参政议政，还体现在她们切实推动着妇女问题成为APEC的议题。1996年10月，APEC各成员经济体中的妇女领导人在菲律宾马尼拉成立“妇女领导人网络”，成立这一机构是为“在实现APEC的远景目标的过程中，将性别作为交叉关注融入APEC并保障公平发展”。1998年10月，APEC妇女问题部长级会议发表联合声明，提出“在APEC现有机制内成立将妇女融入APEC特别工作小组”。2001年亚太经合组织妇女领导人会议第一次全体会议在北京召开。此后，该会议每年举行一次，一般由当年APEC会议东道主承办。 　事实上，妇女问题之所以受到如此关注，本身还因为在这个男性占主导的地球上，性别歧视在各个国家、各个领域都或多或少地存在，在有些地区妇女权益甚至遭到粗暴践踏。正如牟虹所说，“妇女发展和权益保护方面还存在着困难和挑战，如就业中的性别歧视问题、流动妇女权益保护问题、拐卖妇女和家庭暴力问题等。” 　在中国与APEC共同进步的这些年，中国的妇女事业也在不断进步。自1995年颁布第一个《中国妇女发展纲要(1995―2000年)》以来，现在已经在实行第三个纲要《中国妇女发展纲要(2011―2020年)》，确定妇女的健康、教育、经济、参政、社会保障、环境、法律为发展优先领域，6.63亿妇女都或多或从中受益。 　今天参加APEC志愿服务的这些女孩们，三到五年后都将走上工作岗位。她们在这里收获的不仅是经历，还有眼界。(完)
title:广西北海三名男子着军服冒充军人售假军鞋被处罚
content:　中新网北海11月6日电(陈燕 张其 欧维光)广西北海3名男子身着仿制军服，冒充军人在街头销售仿制军鞋被当地工商部门处以行政处罚。 　北海市海城区工商局6日披露，今年10月9日上午，在北海市茶亭路与高德路交汇处，以乔某为首的3名男子身着有“中国人民解放军”、“八一军旗”、“军徽”等图样的仿制军服，开着一辆白色小轿车，沿街流动叫卖仿制军鞋时，被在该区域巡逻的警方发现。 　当地警方觉得事有蹊跷，便立即与辖区工商所联系。待与工商部门汇合后，当场将乔某等3人控制住，缴获车辆和销售的仿制军鞋。 　经调查得知，当事人乔某从沈阳五爱批发市场以每双15元的价格购进千余双仿制军鞋，雇佣两名销售人员于今年9月8日起，驾驶轿车在北海流动销售皮鞋，主要的销售地点在北海高德市场附近。 　为使消费者相信所售皮鞋是真的军鞋，乔某及两名销售人员穿着标示有“中国武警”、“中国人民解放军”字样和“八一”军徽标志的仿制军服。后经查实，涉案三人均非现役军人或退伍军人。 　目前，工商部门已没收该团伙皮鞋1550双；没收三套军服以及部分违法所得，并处罚款7880元。(完)
title:南昌至赣州客专项目获国家发改委批复 时速250公里
content:　中新网南昌11月6日电 (记者 刘占昆)中新网记者6日从南昌铁路局获悉，新建南昌至赣州铁路客运专线的可行性研究报告，已获得国家发展改革委批复。 　(南)昌赣(州)客运专线作为国家快速铁路网的组成部分，线路全长419.6公里，其中南昌至横岗站利用既有京九铁路通行，其余新建线路长401.7公里，建设工期5年，工程投资估算总额507.5亿元，是一条设计时速250公里的双线客运专线，规划年单向输送能力5000万人。 　这条铁路位于江西省中南部，北连江西省会南昌市，南接江西重镇赣州市，自南昌枢纽引出向南经宜春、吉安终至赣州，全线设南昌、横岗、丰城东、樟树东、新干东、峡江、吉水西、吉安西、泰和、万安、兴国西、赣县北、赣州西等13个车站。 　新建昌赣客运专线将衔接起昌九城际、沪昆、向莆、赣龙、赣韶、吉衡等铁路，辐射赣中南主要大中城市，经赣龙铁路对接龙厦铁路，还将构建“南昌-吉安-赣州-龙岩-厦门跨省城际通道”，成为闽西南与江西及中西部地区联系的快速客运通道之一。 　据介绍，这条铁路建成通车后，将实现京九铁路南昌至赣州间客货分线运输，大幅提高京九通道客货运输能力，满足区域日益增长的旅客运输需求，对转变区域交通运输发展方式、调整运输结构，保护沿线生态环境，实施可持续发展战略具有重大意义。(完)
title:患病俄罗斯女钢琴家厦门获捐十余万善款
content:　中新网厦门11月6日电 (记者 陈悦)俄罗斯“全俄最佳钢琴演奏者”获得者，年仅38岁的依列娜教授今年10月在厦门罹患绝症，其所工作的闽南大戏院为其筹集医疗费用，发起义演、义卖和募捐，中新网亦曾进行报道。至11月3日共募得109490元人民币善款。目前，依列娜身体已可承受长途旅行，正在和俄罗斯官方联系，准备回国进行治疗。 　闽南大戏院工作人员告诉记者，短短10来天，有包括厦门市副市长在内的众多厦门市民踊跃捐款，亦有众多青年音乐家无偿义演，还有台湾民众隔海寄来善款。自11月3日后，转往依列娜捐款账户的善款仍在不断增加。 　6日上午，依列娜工作的闽南大戏院工作人员向正在厦门长庚医院住院的依列娜送去善款，中新网记者亦随同前往探访。 　长庚医院方面告诉记者，目前已诊断依列娜为胰头癌，并有慢性浅表性胃炎、急性胰腺炎等病症。 　依列娜的同事，一直陪护着她的辛思敏告诉记者，对依列娜而言，最难忍受的就是病症带来的疼痛，“考虑到副作用，依列娜之前一直坚持止痛时只打半针止痛药，现在不得不打一针了，而且止痛药也已经升级到使用吗啡了”。 　“病人虽然很坚强，但患病后难免心情沮丧”，长庚医院负责依列娜病房的护理长张雅岚说，来自台湾的长庚医院以在台湾地区的医疗经验，帮助依列娜进行心灵辅导。虽然语言不通，张雅岚说，哪怕只是平时多和病人打声招呼，都能让她心情平复很多。 　“依列娜最高兴的时候，还是小朋友们来看望她”，辛思敏告诉记者。在患病前，依列娜担任闽南大戏院的艺术教育中心副总监，虽然任职不过一年，她所指导的好几位厦门小琴童琴艺突飞猛进，还获得与国际钢琴巨星郎朗同台表演的机会。 　在依列娜的病房中，处处可见小朋友为她带来的礼物。依列娜抱着的玩具熊，小朋友手绘的图画，还有美丽的鲜花、盆栽。 　“每次小朋友们来，依列娜都不忘叮嘱他们要继续练习钢琴，不要放弃”，辛思敏说。 　除了闽南大戏院派出工作人员陪护，依列娜的前夫德米特里也从俄罗斯专程赶来照顾依列娜和他们14岁的儿子。 　德米特里说，毕竟在中国治疗语言不通，依列娜还是希望能尽早返回俄罗斯。他说，无论是目前在中国治疗还是回国医疗包机的费用都不可预测，“中国朋友的捐款对我们是非常大的支持”。 　据闽南大戏院相关人士介绍，依列娜在俄罗斯时，曾常年参加俄罗斯交响乐团的演出，并以首席乐师身份参加下诺夫哥罗德爱乐乐团巡演，多次在俄罗斯及德国、奥地利等地举行名家大师课堂。2013年，依列娜来到闽南大戏院工作，并于今年10月突然发病。(完)
title:参加司法考试应先接受系统法律训练 校长说法引争议
content:　据中国之声《新闻晚高峰》报道，如今大学也是舆情重地，校长随便说句话一转身就是轩然大波。现在处在波心的是中国政法大学校长黄进。 　不久前，黄进在接受媒体采访时表示，要完善法律职业准入制度，应推进司法考试的改革，首要步骤即应规定只有经过正规法律本科学习的人才有资格参加司法考试。 　只有法律本科生才能参加司考？此言一出，网上炸了锅。而多位法学院出身人士听到此话的第一反应则是：说这话一定有上下文。 　对此，中国政法大学校长黄进今日(6日)表示，他只是强调司法考试改革应该严格参考资格，将受过系统的法律教育作为条件。 　黄进：我们现在规定，司法考试是要求你要有本科以上学历，你就可以参加司法考试，是不是？不管你是不是学法律，还是不学法律，但是也是要本科以上。 　黄进：我现在是要求你本科学法律，或者以后学法律都可以，但是你至少是系统地学过法律。四中全会对法治队伍建设提出了非常高的要求，包括思想政治素质，业务工作能力、职业道德水准，那当然要经过一个专门的训练，他是要建立一个高素质的法治专门队伍和法律服务队伍。 　司法考试被称为“中国第一考”，以其难度之大、通过率之低稳居我国几大精英考试之列。考试主要测试内容包括《理论法学》、《应用法学》、《现行法律规定》、《法律实务》和《法律职业道德》。按照规定，初任法官、初任检察官和取得律师资格必须通过国家司法考试，换言之，要投身公检法系统，司法考试可谓“敲门砖”。考试有多难？即便对于本科生，要通过司法考试也需“褪层皮”。 　法学院本科生黄同学：据我了解如果你真的从最开始准备司法考试，就是从最开始打算做这件事开始，从3月份到9月份一直坚持下来的话，基本上我觉得最少有一半人能通过吧，但是这是说前提是你有复习，如果只是说没有复习通过报名，从报名的人数来看通过率的话大概也就是百分之十几到二十吧。 　另一位樊同学，已经经历6年多的法律教育，研究生即将毕业，在他所在的班级，司考通过率同样不忍直视。 　樊同学：我们有28个人，我通过了，我们班通过应该还不到一半的人。 　不难想象，法科学生参加司考尚且如此，要让业余选手自学成才要付出大得多的努力。那么，同样通过司法考试，专业和非专业学生有什么差别？在法学院7年，如今已工作的肖先生这样形容： 　600分的总分，你能拿到360分那你就有这个司法职业资格证，但是你能拿到360分以上的分数，甚至更高的分数，你是不是就一定具备这种系统的法律思维，有相应的法律信仰，我觉得这个完全是两码事。 　相比网友对校长黄进说法毁誉参半的评价，来自不同学校法学院的学生却不约而同表达了对黄进的理解。“老毕业生”肖先生清楚地记得，自己本科实习时在律所做法律助理时，“通过司法考试”六个字足以让法学院毕业生找到过得去的工作，等到自己研究所毕业，手中的资格证已经大幅贬值。他甚至认为，在司法考试中，法律专业的学生并没有太大优势： 　说实话就是我自己参加的经历来说，我觉得就是一个题海战术，而且相应的我周边也有很多非法科背景的学生，他可能比我还要更早的通过司法考试，而且通过的分数还比我高，这是为什么，因为我们在平常学很多法律的时候，它有很多学理上的争议，我们只能说在学理上来说某一种理论更优一些，但是它事实上现实的法律规定又不是这种最优的法学理论，法律又不是这么规定的，而司法考试它基本上是只考现行法律规定。 　本科生黄同学的看法如出一辙： 　不管是你在本科阶段，还是在研究生阶段，还是要有一定的法律的素养，可能你之前没有学过，你只是简单的通过司法考试之后，在你的内心身处或者大脑里面没有形成一个对法律的认识，很简单的说对法的认识，或者对社会的认识，没有达到这个程度，所以他们可能以后从业的时候更多的是机械的，利用发条的过程，没有上升到一个学者的那种角度吧。 　尽管如此，对于提高参加司法考试门槛、限制非专业学生参加的提法，正在找工作的樊同学仍然有所保留： 　不能说人家还没有受过法律系统的训练，你就不让他参加司法考试，这个关键还是要看个人的兴趣，如果我本科不是学法律的，但是我还是特别喜欢法律，我也特别喜欢从事法律这个行业，那么国家就应该允许放开这样一个口子让本科不是学法律的这样一群人去参加司法考试，今后从事法律相关的工作，这个是不能做一定限制的。 　实际上，世界上很多国家对法律人才的产生和晋级有很高的要求。中国政法大学教授王灿发举例说，在美国，学生必须在本科毕业后才能去学法律专业： 　美国没有法律的本科，学其他的呢，本科毕业以后再学法律，通过法律八门课的考试就可以去做master了，有了这个就可以考律师了，但是你要取得司法博士，S.JD ，那就厉害了，必须通过系统的学习法律，至少三年，有的三年学不完，有的学四年五年，最后拿到司法博士学位，然后PHD，他是分不同层次的。 　在我国，司法考试的“精英”光环，似乎正随着参加考试门槛的降低，渐渐黯淡。从事法律工作，是熟知法条来得重要，还是理解法的精神、具备法的信仰更重要？最理想的情况当然是理想与实践两不误，但何种制度能最大程度地保全两者，这恐怕是法学界人士乃至所有人的关切。(记者沈静文 孙莹 实习记者孔晶晶)
title:重庆破获一起跨省重大贩毒案 缴获毒品1280余克
content:　中新网重庆11月6日电(张建国 邓健康 张佳雯)重庆黔江警方6日披露，该局成功破获一起跨省重大贩卖毒品案件，抓获2名涉毒犯罪嫌疑人，当场缴获毒品麻古(冰毒片剂)1114.31克、冰毒165.7克，毒资25万元，以及微型电子秤、塑料自封袋、分装工具、吸毒工具等物品。 　据介绍，民警在调查摸排中获悉，涉毒人员汪某长期蛰伏于重庆主城区，行踪诡秘，无正当职业，且经济明显反常，涉嫌重大毒品犯罪。 　随后，民警先后赶赴重庆主城、四川成都、泸州等地调查摸排，掌握了汪某贩毒团伙的网络架构及犯罪活动的规律特点，随即精心布控，伺机抓捕。 　根据掌握线索，专案组派出10余名警力赶到重庆市南岸区某小区，对汪某平时藏身落脚点进行布控。后一涉毒嫌疑人进入汪某租住的房间进行毒品交易。民警按照既定方案缩小包围圈来到汪某租房外守候。因嫌疑人住所是防盗门，此时不宜采取强制进入的方式抓捕。 　民警回忆，房间内不时隐隐传出打火机点火的“咔嚓”声和欢笑声。据测，嫌疑人当时正在屋内吸食毒品。 　民警听见屋内传来脚步声且有人向防盗门走来，抓捕时机来临。靠近防盗门的民警判定毒贩即将开门时，立即发出行动暗号。“咔嚓”一声响，防盗门刚打开两指宽的缝隙，民警将涉毒犯罪嫌疑人汪某及胡某逮个正着。 　据了解，民警当场在汪某租房内查获麻古(冰毒片剂)1114.31克、冰毒165.7克，毒资25万元，以及微型电子秤、塑料自封袋、分装工具、吸毒工具等物品。 　经审讯，犯罪嫌疑人汪某(男，42岁，重庆市人)、胡某(男、40岁，四川省人)对从外地购入大量毒品到重庆贩卖的犯罪事实供认不讳。 　目前，涉嫌贩卖毒品的犯罪嫌疑人汪某、胡某已被警方依法刑事拘留。该案仍在进一步办理中。
title:广州警方破获特大假冒名牌皮鞋案 案值1400多万
content:　中新社广州11月6日电 (程景伟 吴木荣 张毅涛)广州警方6日通报，该市警方近期破获一宗特大销售假冒品牌皮鞋案，抓获江某(男，25岁，广东广宁人)、罗某(女，30岁，广东云浮人)等3名犯罪嫌疑人，缴获假冒品牌皮鞋2300多双，涉案价值1400多万元人民币。 　10月下旬，广州荔湾警方发现广州站西路某批发商城一家店铺存在售假行为，并掌握到该店铺经营模式及运作方式。10月28日，警方兵分两路将该店铺及其位于白云区西槎路的仓库的有关人员江某、罗某等带回审查。 　经审讯，嫌疑人供认，位于广州站西路的店铺由老板许某(男，29岁，广东广宁人，在逃)经营，店铺内摆设的皮鞋等样板都是仿冒著名品牌商标产品，在顾客确定型号和数量后，店铺销售人员将订单发给老板，老板再根据顾客需求贴上相应品牌并将货物发出。 　警方调查发现，该店铺所销售的该仿冒品牌皮鞋相似程度极高，正品零售价为6500元一双，该店所售价格为160至230元不等。 　目前警方已依法将犯罪嫌疑人江某等刑事拘留，正抓紧追捕其余在逃涉案人员。(完)
title:河南杞县一小学老师涉嫌猥亵11岁学生受审
content:　中新网开封11月6日电(记者 齐永)11月6日，记者从河南杞县人民法院了解到，该县一小学老师俞某涉嫌猥亵一名11岁学生案已开庭审理，将择日宣判。 　杞县检察院起诉书显示，俞某出生于1956年，大专文化。2014年6月27日，俞某因涉嫌猥亵儿童罪，经该院批准，被杞县公安局逮捕。经依法审查查明：2014年6月17日，被告人俞某将其一名11岁学生叫到音美办公室，对其进行猥亵。检方认为，被告人俞某奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以强奸罪追究其刑事责任。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。被告人现押于杞县看守所。 　杞县人民法院郑副院长告诉记者，该案日前已开庭审理，将择日宣判。郑院长称，目前，被告方与受害方正在协商精神赔偿问题。但受害人家属说，被告方目前并没有提出精神赔偿问题，也没人找他们协商。这名家属称，不仅如此，连俞某所在学校也没出面解决民事赔偿问题。而且，也没追究学校相关领导责任。 　就此，记者根据反映人提供的号码，多次拨打该县教育局栗局长手机，均无人接听。(完)
title:大批专机来华 北京边检开设10条APEC专用通道
content:　中新社北京11月6日电 (记者 杜燕)2014APEC领导人非正式会议期间，预计有300多架次专机、公务机或包机来华，首都机场口岸入出境现场已开设了10条APEC专用通道迎接中外嘉宾。 　北京出入境边检总站6日表示，近3年来，从北京口岸持APEC商务旅行卡入出境的旅客数量每年以10%的速度增长。今年以来，截止10月31日，入出境的持卡旅客已突破4万人次。目前每天持APEC商务卡从北京口岸入出境的旅客约有四、五百人次。 　北京边检总站透露，APEC领导人非正式会议期间，预计有120多架次专机入出境。此外，还有一些部长级参会代表搭乘公务机或包机来华，预计将有200多架次入出境。专、包机入境最高峰将出现在11月8日至9日。 　为做好APEC领导人会议周期间的机场服务保障和安保工作，边检总站采取了多项措施，其中包括在首都机场口岸入出境现场共开设了10条APEC专用通道，其中T2入境、出境各2条，T3入境、出境各3条，并在醒目位置设立APEC引导和指示标识，选派形象好、业务熟、外语棒的检查员办理与会代表入出境手续。 　北京边检总站介绍，持APEC商务旅行卡的旅客可从APEC专用通道入出境，一般五分钟内即可办理完毕出入境手续。 　为确保与会代表快速、顺畅通关，边检总站还按照搭乘专机和公务机礼遇人员、从要客贵宾流程入出境人员、搭乘定期航班APEC人员、持APEC商务卡的残障人士等，区分入出境人员类型，提前逐项明确边检手续办理流程。 　今年的APEC领导人会议周期间，天津、石家庄、呼和浩特、大连四个机场被确定为与会领导人代表团乘坐的专、包机备降机场。 　此外，记者从北京市交管部门获悉，从11月7日至12日，首都机场高速公路、东二环路、长安街、建外大街，将分时、分段实施临时交通管制措施。交管部门将根据活动情况随时发布相关信息，提醒市民提前安排好出行路线。(完)
title:黑龙江安达一处排水施工现场发生坍塌致1死2伤
content:　中新网哈尔滨11月6日电 (记者 解培华)6日，记者从黑龙江省安达市宣传部门证实，5日下午，安达市一处外网排水施工现场，发生坍塌事故，造成1人死亡，2人受伤。 　据介绍，5日15时30分许，安达市安卧路东侧中天壹品小区外的外网排水施工现场，在挖掘排水沟时发生塌方，造成两名施工人员被掩埋，一人被砸伤。 　事故发生后，安达市立即启动应急预案，经当地消防、公安、安监、住建、卫生、应急办等部门救援，被困人员被救出并且送往医院进行救治。经证实，其中1人不幸身亡。 　目前，发生事故原因正在调查中。?
title:新疆兵团知青纪念馆揭牌开馆：真实记录知青历史
content:　中新网乌鲁木齐11月6日电 (戚亚平 肖永革)11月6日，新疆生产建设兵团知青纪念馆在新疆兵团第六师一○三团蔡家湖镇揭牌并试开馆。 　据悉，新疆兵团知青纪念馆分设序厅、三个展厅和一个展区，布展有文字、图表、图片148幅、展板161张；有文物100多件、雕塑3组。 　一三团蔡家湖镇党委书记、一三团政委陈治权介绍称，新疆兵团知青纪念馆主要展示上海、天津、北京、江苏、浙江、湖北的支边知识青年响应党和国家的号召，在新疆兵团工作、生活的场景；在扎根兵团、奉献青春年华牺牲的烈士周春山；在各行各业作出突出贡献、荣获全国先进的典型代表；在文化文艺界作出成绩的文化名人；知青在70年代以后创作的影视剧、文学作品、刊物等。 　上世纪六七十年代，来自上海、天津等地的广大知识青年积极响应党和国家的号召，带着激情、带着梦想，从繁华的都市来到了新疆兵团，参加支援边疆建设。他们冒严寒、战酷暑，开荒造田、挖渠饮水、修路架桥……为边疆的开发建设做出了历史性的贡献。广大知青把新思想、新文化、新风尚带到新疆兵团，教育影响了一代兵团人。他们把青春年华、智慧财富甚至宝贵的生命无私奉献给了新疆兵团这片热土。 　权威数据统计，1961-1966年，相继有上海、北京、天津、武汉、浙江、江苏等6个省市的12.7万名青年参加了新疆生产建设兵团，仅上海市就达9.6万人，他们成为新疆兵团各条战线的一批骨干力量。担任师、团、营、连各级领导职务的有8000多人，受过农学、农机、畜牧、财会、教师、建筑、经营管理等专业训练的有1.2万人。 　新疆兵团第六师副师长梁称，新疆兵团知青纪念馆真实记录了那段轰轰烈烈的知青历史，再现了以周春山烈士为代表的一代知识青年无私奉献的精神风貌，传承了知识青年艰苦奋斗的创业精神，弘扬了知识青年奋发向上的拼搏精神。它的建设填补了新疆兵团研究发展弘扬知青文化、知青精神的空白，宣传了知识青年在新疆兵团建设中发挥的特殊作用，实现了曾在新疆兵团生产、生活和战斗过的广大知青的共同宿愿，相信必将成为增进广大知青与新疆兵团人民友谊和交往的纽带和桥梁。 　当日，新疆兵团第六师一○三团亮剑团史馆同期揭牌并试开馆。该团史馆有文物407件、雕塑3组，主要展现一O三团的历史沿革，在抗日战争时期、解放战争时期，在剿匪平叛、帮助地方建党建政等方面作出的历史贡献；在屯垦戍边，开发建设蔡家湖，建设现代化农场方面作出的贡献；在维稳戍边，建城戍边，“三化”建设中作出的成绩，以历史为主线再现一O三团70多年的历史进程。
title:内蒙古一开发商改公共绿地为别墅庭院 城管踢皮球
content:　中新网呼和浩特11月6日电 (尚虹波)11月3日中新网报道了内蒙古东岸国际小区开发商将小区花园绿地圈为别墅庭院一事。6日记者获悉，虽然城管部门已前往该小区调查，并肯定这是私搭乱建行为，但搭建起来的违章建筑却面临“无人执法”的境地。 　呼和浩特市东岸国际小区二期于2010年建成并投入使用，小区内约1000户居民入住。从今年10月开始，小区的开发商内蒙古雅世春华置业公司雇佣一些工人将小区内别墅区周边的花园、绿地以及人行道铲除，并将这些地方扩建为别墅的庭院。 　为此，呼和浩特市城市管理行政执法局(呼和浩特市城管局)执法三支队机动执法大队史姓大队长在3日接受记者采访时称，他们会在次日(4日)前往现场调查，并称“如果发现确实有私搭乱建现象，肯定会依法整改、处罚，恢复原状。” 　然而3天过去，该小区扩建别墅院落的工程并没有停止，小区居民们发现工人人数以及施工车辆反倒比之前更多。 　对此，记者再次联系史大队长，得知该大队的工作人员已经对东岸国际小区进行调查，并且比对小区规划图纸，发现小区内实景已经发生变化。但史大队长声称此事应该由如意开发区城管局负责，三支队只负责房地产五证检查，以及对无证擅自开工工程的监管。“确实是私搭乱建，但跟我们基本没什么关系，属于区城管(管辖)。” 　就这一回答，记者随后又联系如意开发区城管局罗姓副局长。罗副局长介绍，如意城管局是呼和浩特市城管局执法一支队的下属机构，主管市容市貌。而小区里的违章建筑，应由主管违章建筑的部门，即执法三支队来负责。 　“如意局是最新组建的，既然三支队接手，如果需要我们跟着过去(配合)，我们就去。掌握原则我们吃不准。因为我们从来没进入小区管过。”罗副局长如是说。 　在《呼和浩特市城市管理综合执法管理办法》(呼和浩特市政府2013年第66号文件)中，有关执法权限部分，有明确规定：区城市管理执法部门和相关部门负责对住宅小区私搭乱建、破坏环境行为的监管和行政处罚。然而在记者发稿前，东岸国际小区的违建工程仍在进行。 　中新网将对此事继续关注。(完)
title:西安五星级酒店街边卖早餐 走平民路线寻求“过冬”
content:　中新网西安11月6日电 (记者 冀浩凡)一大早，家住西安建国四巷的栗知秋在附近一家五星级酒店买了五丁大包和粥，匆匆赶往公司。自中国官方缩减“三公”经费厉行节约以来，内地餐饮业纷纷以取消最低消费、平价宴席、售卖早餐等方式寻求应对，星级酒店美食也飞入寻常百姓家。 　中新网记者路过大差市十字时看到，一家高档酒店门口开设了早餐摊位，各式包子、八宝粥、鸡蛋等早点一应俱全，花费与路边摊相差无几，每个肉包售价2元人民币。“五星级大酒店放下身段，与路边小摊争抢早餐生意，真令人吃惊。”一位顾客感叹道。 　该酒店工作人员告诉记者，早餐业务已经开展了近半年，主要服务周边的上班族，目前收效尚可。记者调查发现，今年以来，西安经营早餐的高档酒店，并非仅此一家，高新区、北二环等地都有类似的情况出现。 　2014年上半年餐饮市场分析报告中称，中国餐饮业营业总收入达到12989亿元，同比增长超1成。高端餐饮仍处于阵痛期。中国饭店协会会长韩明此前表示，当前高端餐饮转型艰难，大众餐饮则受到热捧。包括快餐、团餐、火锅、自助餐、婚庆餐饮、休闲餐饮等新业态不断拓展，成为增长点。 　“城头变幻大王旗”，鲁迅先生这句诗，对于正处于阵痛期的高端餐饮从业者来说，感受颇深。西安李家村附近的一家高档酒店的吴经理说，两年前酒店生意十分红火，只需消化周边单位、企业的订单就赚得盆满钵满。“节俭风”掀起后，以往人声鼎沸的火爆场面不复存在，该酒店推出单价仅百元的自助餐、火锅、团购等项目招揽顾客。 　“没想到，工薪阶层现在也能轻易享受高档酒店的菜肴”。从事文化传播的姚莉告诉记者，前几天她请4个朋友到洒金桥的一家星级酒店吃饭，花费仅仅500元。“环境好，服务周到，物超所值。” 　有业内人士指出，鉴于现今大吃大喝的奢靡之风得到有效遏制，曾经风光一时的高档餐饮迅速冷却，大众餐饮开始升温，渐成主流。高端餐饮顺势而为，改走亲民路线，利用自身的较高专业素质，或许可以觅得生机。(完)
title:兰新高铁乌鲁木齐至哈密段车票开售首半小时售罄(图)
content:　中新网乌鲁木齐11月6日电(王小军 石宇微)6日，兰新高铁乌鲁木齐至哈密段车票开售首日乌鲁木齐火车南站举行宣传活动。售票现场工作人员派发宣传单，并耐心为前来了解高铁情况的市民进行讲解。 　从早上11点正式售票，不到半小时，D8802次乌鲁木齐至哈密的622张车票就全部售罄。记者了解到，乘客可以在全疆、全国各客运站，客票代售点售票窗口，自动售票机，以及互联网订票或电话订票等方式购买高铁票。其中乌鲁木齐南站售票厅15、16、17、18号窗口为高铁专门售票窗口。11月16日起开行动车，当日乌鲁木齐南至哈密间开行3对动车组，11月17日起乌鲁木齐南至哈密间每日开行4对动车组。 　68岁的退休老职工张长龄在等待了2个小时后，买到了从窗口售出的第一张兰新高铁乌鲁木齐南至哈密段的第一张票，乌鲁木齐南―哈密D8602次，二等座，共计163.5元。今年5月份，新疆运行的城际列车，张长龄也是第一批乘客。喜欢尝试新鲜事物的他，这次专门选在兰新高铁乌鲁木齐南至哈密开通运营的这一时间段，带着老伴去哈密旅游。“新疆的发展再提速，铁路也在提速，能亲自见证这些我很荣幸啊！”张长龄兴奋的说道。 　记者在乌鲁木齐火车南站的售票现场看到，排队买票的乘客脸上个个都挂满了喜悦的笑容。他们纷纷告诉记者，高铁开通后，回家更快了，做什么都很方便。 　乌鲁木齐南站党委副书记、纪委书记陈艳芳表示，从年初开始高铁工作人员就前往全国各大高铁站进行跟班学习，从理论和实际两个方面提高服务人员素质。并且对服务人员的工装进行了跟换，售票厅、候车厅的显示屏也是焕然一新，兰新高铁全体希望以新面貌来迎接我们的乘客。 　记者了解到，11月16日，兰新高铁乌鲁木齐南至哈密段正式发车，乌鲁木齐南至哈密的运行时间由5小时缩短至3小时左右。先期开通运营的兰新高铁乌鲁木齐南至哈密段全长530公里，设乌鲁木齐南、吐鲁番北、鄯善北、吐哈、哈密5个客运营业站。开通初期，开行D字头列车4对，一等座票价196元、二等座163.5元。比同区段普速特快卧铺(下)票价分别高48元、15.5元；比同区段公路公交汽车票价分别高64元、31.5元。 　兰新高铁自兰州西站引出，经青海省西宁，甘肃省张掖、酒泉、嘉峪关，新疆哈密、吐鲁番，引入乌鲁木齐站。初期运营时速200公里。兰新高铁哈密至兰州段预计2014年底开通运营。(完)
title:天津为老人服务实现私人定制 让空巢老人不空心
content:　老年人作为社区居民中需要关爱、特别照顾的群体，一直是各个社区居委会日常管理工作中的重点内容。今年以来，普东街针对社区老龄人口增多、特别是孤老户、失独老人等特殊情况的家庭，积极改善社区管理模式，根据不同类型的老年人家庭给予相应的社会组织服务或社区志愿者服务，因人而异，量体裁衣，采取代买代购、定期看望、邻里互助、陪聊解闷等多种方式，将为老人服务进一步细化、合理化，让社区需要照顾的老年人在家就能享受到“私人定制”式的贴心化服务。 　“失独老人”与大学生志愿者结对子 　日前，天津职业大学的志愿者们一早就来到普康里社区的失独老人张奶奶家中，张奶奶和这些孩子们已经很熟悉了，看见他们就拉着手，亲热地有说有笑。“你们这些孩子每个周末都来，陪我聊天，还帮我做家务，给我带来了这么多欢乐，已经成为我的精神支柱了。”张奶奶笑着对每一个志愿者说。 　为了照顾好社区的失独老人，为他们送去精神慰藉，普康里、秋怡家园、红荔花园等多个社区与天津职业大学进行合作，组织大学生志愿者们与30余户“失独老人”结对子、认亲戚，定期去看望老人，陪他们聊天，帮他们做家务，如同老人的子女一般“常回家看看”，取得了出人意料的效果。 　社区及时帮助行动不便老人 　“我们社区有几家孤老户，他们行动不便，又没有子女照顾，针对这种情况，居委会决定由社区工作人员代买代购，定期为老人做家政服务，让老人感受到社区大家庭的温暖。”万达新城社区主任张苗苗如是说。 　今年6月份的一天，社区李大爷给居委会打电话说自己的老伴把脚摔骨折了，自己无法正常行走，需要居委会的帮助。放下电话，居委会工作人员马上将一根杖送到了李大爷家中，转天一大早，又将一辆轮椅送到了家中。两个月后，当李大爷把轮椅和拐杖归还时，感激地对居委会工作人员说：“太感谢你们了，当初我和老伴是抱着试试看的态度打的电话，没想到你们的服务真是太到位了，为了表示感谢，我老伴写了封感谢信给你们。”“李大爷您不用客气，这是我们该做的。”居委会工作人员笑着说。 　据张主任介绍，对于行动不便的老人，社区工作人员不仅代买代购，还为他们提供上门理发、义诊等服务，尽最大可能减少他们的困难，让他们享受到和正常人同等的生活质量。 　党员主动帮扶残疾老人 　家住万科新城社区的刘奶奶，植物人近10年，两个儿子一个在美国，一个在北京，只靠老伴李大爷一人照顾她的生活起居。了解到李大爷也上了年纪，在照顾老伴方面存在很多困难，居委会定期组织党员、楼长到李大爷家中进行帮扶。为了不打扰患病老人，党员王莉主动承担起了这个责任，与李大爷结成一帮一的对子。春节前夕，居委会商定组织志愿者到他家去做卫生，但李大爷怕人多出入他家造成室内环境的改变，给老伴造成不利影响，王莉立刻决定一个人多次去他家做卫生，这样既不会影响老人休息又能让老人在一个干净整洁的环境中度过春节。为此，李大爷十分感动，多次到居委会表示感谢。 　目前，普东街共有残疾老人96人，考虑到他们比正常的老年人需要更多的生活照料和心理疏导，各社区在对这些老人的帮扶过程中，为他们提供了一对一的特殊服务。 　让空巢老人不空心 　一天上午，富宜里社区居委会主任韩秀的手机响了，“韩姐，白老师感觉不太舒服，你快过来看看吧。”“好的，我这就过去。”很快，韩主任就到达了白老师家中，并将他迅速送到了医院。经查，白老师的症状是因为用药错误导致的，大家紧皱的眉头才舒展开来，韩主任也终于松了口气。 　据悉，白大爷是一名“空巢老人”，自从老伴去世后，他曾一度精神不佳，邻居们看在眼里，主动承担起了照顾他的责任。每天下午，社区里的几位大爷都会找他出来散步，还经常去他家喝茶聊天下棋，帮助白大爷排解寂寞。在邻居们的帮助下，白大爷重新恢复了对生活的热情，邻里之间互帮互助，让“空巢老人”感受到了社区大家庭的温暖，实现了空巢不空心，独居不孤单。 　“银发时代”的到来，社区趋于老年化社区。据了解，普东街共有60岁以上老年人7176人，占到了社区总人口的14.04%，其中需要经济救助的590人，需要生活照料的3044人，需要精神慰藉的3425人，需要心理疏导的75人，其他需求的42人。记者 郎晓辰 通讯员 杜菲菲 林洁美
title:老人理直气壮不出示“老年证” 靠“刷脸”乘车
content:　“你的‘老年证’呢？”“看我的年龄不像有‘老年证’的吗？我还能差你5毛钱啊！”据齐齐哈尔公交司机胡师傅介绍，他每天都能碰到老年人乘坐公交车不出示“老年证”的，而且这些老人们面对问询大多理直气壮。 　现在生活条件好了，老人们都注重保养，有的60多岁的老人长得很年轻，看不出实际年纪来。根据有关规定，60岁至70岁老人持有“老年证”乘坐公交车，可以享受半价，70岁以上的老人免费乘车，这是老人们辛苦了一辈子，政府给予的优惠待遇，公交公司都支持和配合。“我们也觉得老年人享受一些优惠待遇是应该的，大多数老年人也积极配合公交部门，乘车拿证，这也相当于现在乘火车必须出示身份证一个道理。可有个别老年人每次乘车不但不出示‘老年证’，还倚老卖老。”司机白师傅提起这事儿就感慨万分。 　每天我们都能遇上老年人不出示“老年证”的，夏天可能是穿的衣服少，随身携带不方便，可是天气冷了，衣服兜也多了，总有个别老人不愿意携带证件出门。老人们不带证件乘车，司机没办法确认他们是否符合优惠乘车的条件，而且每辆公交车上都有监控设备，乘车的人数是有据可查，如果乘客不交钱乘车，司机要受到公司相应的处罚。”白师傅说。 　据了解，不出示“老年证”乘车的老年人，有的是因为换衣服或急着出门一时忘记了，他们乘车会和司机师傅很诚恳地解释；有的老年人压根经常不带“老年证”，他们觉得“刷脸”就可代替出示证件。 　乘车出示“老年证”，是对其乘客身份的验证，也是对公交公司服务行业的一种尊重。请老年人们乘车时不要忘记出示“老年证”。(鹤城晚报记者 张敏智)
title:西安追打警察村支书被暂停职务 相关问题正调查
content:　11月5日凌晨，国内多家网站发布题为“西安最牛村委书记，自称政府要拷警察”、“西安最牛村委书记殴打警察”的视频，引起社会关注。 　据西部网记者了解到的最新情况，今天(11月6日)上午，西安市未央区徐家湾街道党工委已经决定暂停当事人葛七宝北辰村党支部书记职务，公安机关已经对其本人采取了强制措施，而对于网上反映的其他问题，未央区纪委也已经展开调查。 　11月5日当天，西安市未央区立即成立工作组，全力配合公安机关开展调查处置工作，并向社会承诺：无论是谁，只要触犯法律，均将依法严肃处置，绝不姑息。 　未央区政府表示，事件的处理过程和结果将通过西安市未央区官方微博、网站及时向社会公开，接受群众和媒体监督。 　具体工作进展情况如下： 　一、6日上午，徐家湾街道党工委召开专题会议，决定暂停葛七宝北辰村党支部书记职务，并向该村两委会宣布。 　二、6日下午，区人大在依法调查的基础上，加开第十六届第十九次常委会议，决定许可公安机关对葛七宝采取强制措施。 　三、公安未央分局正在全力配合市公安局专案组对葛七宝等人涉嫌违法行为展开调查，结果将依法公开。 　四、针对网上反映葛七宝本人其他问题，此前，区纪委在接到群众举报后，已开始调查，现将结合本次群众反映的新情况，加大调查力度，按程序推进相关工作。 　五、区委、区政府要求各街道召集辖区各村党支部、村委会负责人召开专题会议，通报该事件情况，再次原文学习党的十八届四中全会公报、《人民日报》相关评论员文章，并就加强村干部管理，推进基层法治建设工作进行安排。(记者 秦振)
title:夫妻吵架后妻子离家 丈夫找4个月无任何消息
content:　近日，阿城女子马英，因公司经营不善等原因，与丈夫寇新宇发生争吵，事后，马英回了娘家。 　寇新宇本以为，过几天，妻子消了气就会回来，却没想到，他再也联系不上妻子。 　寇新宇曾听妻子的一位朋友说，妻子在大庆一家公司做接线员工作。为了寻找妻子，他在网上发布寻妻信息，并向本报进行求助，然而，事隔多日，却仍然没有妻子的消息。 　如今，寇新宇的妻子，已经离开家四个多月了。四个多月以来，寇新宇每天都在思念妻子，他多次来到岳母家，向岳母了解妻子的消息。然而，妻子仿佛从这个世界消失了一般，每一次寻找，他的心里都会增添一份痛苦。 　如今，天气越来越冷了，寇新宇不知道，妻子在外面过得好不好，是否想曾经温暖的家。在寇新宇的心中，仍然深爱着妻子，他希望能和妻子一起奋斗，过幸福的生活。和妻子在一起的那些年，是他最快乐的时光。 　寇新宇希望通过本报，对妻子说，他错了，希望妻子原谅他，现在，他每天都在等妻子回家。
title:人间处处有真情：远房孙子悉心照料九旬老人15年
content:　一提到92岁的于淑芬老人，人们都夸她有福气。不仅因为她的高寿，更因为她老有所依，得到了丈夫的远房孙子一家人15年如一日的精心照料。跨越两个世纪、无儿无女的她，深深地体验到了什么叫幸福…… 　走进无瑕街华盛里社区一户人家，一位神态安详的老奶奶坐在沙发上悠闲地看电视。见有人进门，她高兴地打着招呼。老人虽然高龄，却面色红润，精神矍铄。 “我现在活得这么好，多亏了这一家人啊！”于淑芬说着指了指身边的远房孙媳李春香。 　1993年，23岁的李春香嫁给陈学安，养育一子一女。2000年，陈学安的大爷爷去世了，由于大爷爷没有儿女，只留下大奶奶于淑文一个人，李春香和丈夫商量后，将大奶奶接回家中照顾，成为相亲相爱的一家人。 　李春香的家是一套70平米两室一厅的偏单，这对于一个五口之家并不宽敞。即便如此，善良的李春香把家里最向阳最大的一间卧室给于淑芬居住。自己和儿子、闺女挤在另一间小卧室里。丈夫陈学安只能在客厅搭张床睡。 　于淑文奶奶今年已经92岁了，除了听力有问题以外，腿脚还算利索，视力却很好。老人每天五点多起来，每天两顿饭，早上八点来钟就吃饭了，中午不吃饭，下午四点吃饭，晚上八点准时睡觉。生活很有规律。每顿饭，为了让老人吃的舒心，李春香都提前琢磨半天，变着样地给老人做可口的饭菜。 　老人生病时，李春香24小时侍候，什么时候该吃药，吃哪种药，一天吃几次，每次吃多少，李春香一一牢记在心。 　15年来，李春香在家里全职伺候老人和孩子，完全靠丈夫一个人开车维持生计。居委会了解到她家的情况后，根据李春香的实际情况为她找了适合她的工作，挣些钱贴补家用。 　92岁的老人对这个家充满感激，竟将家里每个人的生日记得一清二楚。天晚了谁没回家，她会追着问李春香，怎么还不回来啊？15年的相依相伴，对于于淑芬老人来说，这个家里所有的人都是她最深的依恋和牵挂。(记者刘立润）
title:大庆女子双臂以下无知觉 用手绣出美丽生活(图)
content:　杜尔伯特三道街平整的水泥路一侧，各类店铺一家挨着一家，孙桂梅的十字绣店就在这一溜儿店铺中。记者初来此地，却没费力气就找到了孙桂梅的店，那是因为远远地透过玻璃门，就能看见里面的十字绣。 　杜尔伯特劳动小区14号楼，46岁的孙桂梅就住在这里。 　这是一家经营十字绣的店铺，46岁的孙桂梅和76岁的母亲生活在这里。女儿绣花，母亲打杂，画面和谐安详，看不出苦难 　“我双臂以下身体都没知觉，能用的只有双手和脑袋” 　孙桂梅看上去像30多岁，头发梳得规规整整，脸上化着淡妆，她转着轮椅，从狭长屋子里头往外迎我们。 　屋里，左侧一面墙一排排整齐地挂满了几十个袋装十字绣材料。右侧，靠墙立着大大小小绣好并裱好了的十字绣画幅。屋子的尽头是一个小卧室，摆着孙桂梅和母亲住的双人床，淡色洁净的床单很是清爽，白面黑腿儿的饭桌，板正地立在卧室墙边。 　进了屋，记者便被满眼的十字绣作品吸引了，这儿摸摸、那儿看看，询问这么漂亮的十字绣是咋绣出来的，绣了多久…… 　屋子很挤，没有像样儿的家具，孙桂梅母女在大屋里头腾空架起了个杂物间，母亲踩着木头梯子，可以上下拿取物品。梯子后方靠墙的角落里，是一台旧电脑，音箱里循环播放着略显哀婉的《枉凝眉》。 　“我双臂以下的身体都没有知觉，现在能用的只有双手和脑袋。”孙桂梅说，有知觉的地方都是疼的，还好，她有个70多岁的娘。每天天不亮，母亲王淑珍帮着孙桂梅穿好衣服，将她搬到轮椅上，如厕、洗漱、吃饭……一番轮椅的上上下下过后，母女俩已是一身汗水，太阳也高高挂上了天空。一切收拾妥当，孙桂梅的小店开门了，这是一家出售十字绣材料和成品的店铺，材料是孙桂梅进的货，成品是孙桂梅一针一线绣出来的。46岁的孙桂梅和76岁的母亲忙碌在她们租住的小店里，女儿绣花，母亲跑腿打杂，画面和谐安详，看不出苦难。 　“舍不得卖这些亲手绣出来的东西，但为了生活还得卖。”孙桂梅卖出的十字绣，价格从100元到500元不等，她没什么特殊的途径，就是绣完了摆在店里，上门顾客相中了就买走。 　“卖掉的都是小幅的，大幅的没人问。”孙桂梅示意母亲从杂货间拿出一卷巨大的作品，两个人费了好大力气将作品展开，这就是《琴棋书画图》，它长3.3米，宽1.34米，画中数位古装女子研习琴棋书画，神态各异，栩栩如生。绣这幅十字绣孙桂梅用了两年的时间，她说，在市面上的价格相对较高，她曾在黑龙江电视台一档节目上看到这幅画卖出8万元的高价。“看十字绣的绣功，要看画布背面。”孙桂梅翻过画布，背面针脚细密有序。 　除了《琴棋书画图》，绣了一年多的《清明上河图》也快完工了，作品长6米，宽0.75米。“希望能有人喜欢，帮着把这两个巨幅作品卖出去。” 　大夫说，孙桂梅是外伤引发病变患上了脊髓瘤，脊髓瘤扩散得不到控制，就会危及生命。 　家里的经济能力已不能承担她的治疗，她决定每天都活得精致美丽 　“我16岁前身体是好的。”孙桂梅放下手里的针线，揉了揉胳膊以缓解疲劳，正在收十字绣的母亲停下手里的活儿，一大步就跨到孙桂梅身边，捉起女儿的胳膊搓起来。 　1984年是孙桂梅的16岁花季，可那年，什么都变了。 　1968年，孙桂梅出生并成长在一个普通家庭，父亲是个工人，母亲是家庭主妇，生活不富，却也幸福。孙桂梅成绩优秀，活泼开朗，长得漂亮，左邻右舍都喜欢她。还有几个月就要中考时，一个炎热的午后，课间，孙桂梅趴在课桌上认真地记着笔记，她很投入，没注意班里两个男同学正在打闹。突然，一声巨响，一个男同学推倒了教室后面的桌椅，在另一个男同学的追赶下朝教室前面疯跑过去，路过孙桂梅座位时，男同学一个踉跄险些倒下，他顺势猛推了孙桂梅一把。一阵剧痛让毫无准备的孙桂梅流出了眼泪，她捂住腰，轻轻地揉着，感觉疼痛慢慢减轻。上课的铃声响了，这件小事被孙桂梅忘了。 　怪事发生了：孙桂梅慢慢感觉两条腿像灌了铅，越来越沉，以前上学蹦蹦跳跳十分钟的路途，现在走起来一身汗。更可怕的是，在平坦的路上，她摔倒了，从此便摔跤不断。大夫说，孙桂梅是由于外伤引发病变患上了脊髓瘤，随着脊髓瘤逐步扩散，孙桂梅将渐渐失去行动能力，脊髓瘤扩散得不到控制，就会危及生命，孙桂梅一家都懵了。 　父亲拿回来休学手续那天，孙桂梅想，休学期限应该是永久了吧！ 　“那时候怎么也想不到会是这样，人生真的是充满未知。”孙桂梅苦笑。“现在身体里还有瘤，看这孩子造化了。”母亲一下一下地揉着孙桂梅的后背，扭过头定格了几秒钟，转过来即是张笑吟吟的脸。 　2003年，经过多次治疗的孙桂梅病情基本控制住了，但是，大夫说，她肩胛骨附近的脊柱里还有一个肿瘤，如果不继续观察和治疗，肿瘤就会向身体的上部继续扩散，那样的话，孙桂梅的双臂和双手，都将不能活动，甚至再向上压迫呼吸，危及生命。 　“从2011年到现在，再没去医院检查过。”孙桂梅说，家里的经济能力已不能承担她的治疗费用，她决定每天都活得精致美丽。“精心挑选衣服、梳头、化妆、接待顾客、完成我的作品。”孙桂梅对每天要做的事一丝不苟。　　 　经历3次大手术的孙桂梅，完全被痛苦掏空，家里也债台高筑，压得父母直不起腰 　父亲劳累而死，孙桂梅想试试好好活着，和母亲一起 　“16岁那年因外伤发病，就没能好好治治？”记者低声问。 　“治过，为此也搭上了父亲的命。”诊断出患有脊髓瘤后，家境不宽裕的孙桂梅接受了一段时间的保守治疗，病情控制住了。 　可是两年后，孙桂梅的病情加重了。大夫说，必须转院动手术，父母带着孙桂梅辗转到了哈尔滨，来到当地一家口碑较好的大医院就诊。到了这里，却发现费用太高，一家三口重新启程辗转到了齐齐哈尔的一所医院。手术比较成功，大夫说，由于孙桂梅脊柱内部脊髓瘤数量较多且分散，一次手术并不能全部清除，她需要进行多次手术才能基本康复。就这样，接下来的两年，孙桂梅又做了两次手术。 　经历3次大手术的孙桂梅，完全被痛苦掏空，看着这个不足20岁、瘦弱的小身躯躺在床上，目光空洞无力，再想起家里高筑的债台，孙桂梅的父母觉得背上有一座大山，怎么也直不起腰身。父亲是家里唯一的经济来源，上一份班，打一份零工，日子在艰难中继续向前。 　“这孩子懂事儿，总感觉对她爸有愧。”母亲长出了一口气。 　2010年，孙桂梅的父亲因过度劳累患上了癌症，发现病情已经是晚期，孙桂梅和母亲突然就失去了家里的顶梁柱，没了魂儿。母女二人卖了家里的房子，还上了几年来孙桂梅治病欠下的债，又租了个门市房，手里所剩无几。 　“我慢慢就发现，我身子不是我自己的了。”孙桂梅除了还能转动脖子和支配双手，其他什么都做不了。孙桂梅想过很多次：不能再活下去了。“怎么死？这个能力我都没有。”孙桂梅设计着自己怎样离开这个世界，她几次趁母亲在厨房做饭，用双手支撑着滚下床，可巨大的响动引来的是惊慌失措的母亲，看着满头白发的母亲几近央求的眼神，孙桂梅脑子里一片空白。 　“你撇下我，我就是死。”孙桂梅设想过无数次，如果她离开了这个世界，母亲会怎么活，答案都是她不敢往下再想。 　“只要活下去，就有希望好好活。”母亲的话点燃了孙桂梅心头微弱的希望，她想试试，好好活着，和母亲一起。　　 　“洗衣服卖杂货当裁缝，我都做过。”孙桂梅伸出一双纤细的手说，只要是用这双手能干的，为了生活她都想试试 　“虽然不知道路还能走多远……我想努力活在今天” 　“看我这手，虽然关节疼，但做起事儿来还灵便。” 　“父亲去世后，一直开这个十字绣店？”记者忍不住好奇。 　“不是。” 　父亲撒了手，孙桂梅重新规划了生活，母女生活得艰苦也有滋有味。 　“洗衣服、卖杂货、当裁缝，我都做过。”听说市里能帮残疾人创业，母亲推着孙桂梅到了区残联，在区残联的张罗下，母女东挪西借又凑了几千元钱，开起了一家洗衣店。洗衣店里设施简单，一台旧洗衣机、一个二手旧熨斗，几十个衣架，想不到一天下来，真能赚个几十元。 　洗衣店让孙桂梅和母亲的日子有了起色，也悄悄带来了新的难题。洗衣是个力气活儿，孙桂梅除了白天收衣服，几乎插不上手，母亲经常忙到深夜，几个月下来就病倒了。 　母亲一病，洗衣店不能营业了，更要命的是，孙桂梅连上厕所都无法自理。邻居看着母女俩可怜，帮着照顾了一段日子，母亲渐渐康复了，两人卖了“设备”，攥着几百块钱，想接下来怎么活？ 　孙桂梅想了几天，也没想出适合自己的活儿。一天，母亲穿着破旧的衣服在收拾屋子，孙桂梅脑中一下闪出个念头：“开洗衣店时，就有人让我帮着织补衣服上的破洞，咋不开家织补店呢？” 　守着缝纫机，孙桂梅的织补店开起来了，店铺开得顺利，生意却很冷清，每月1500多元的房费交出去，母女几乎剩不下生活费，孙桂梅只能另想出路。在邻居的建议下，孙桂梅和母亲去大棚进了一批拖鞋等杂货到街边卖，可其他摊贩见城管来便迅速收摊，她们办不到。 　“2012年，时兴了多年的十字绣又火起来了！”孙桂梅说，这东西绣起来不难，要的就是个耐心，无论是女孩子，还是居家主妇，很多人都喜欢绣上一个，摆在家里，送给朋友，有新意也很体面。孙桂梅也学了手艺，上了一些十字绣材料，开起了十字绣店。区残联帮着协调租房取暖费等问题，一年算下来能省七八百元。 　孙桂梅的十字绣店，和别家不一样，她不但卖十字绣针线等原材料，还卖自己绣出的作品，最吸引顾客的是，出售十字绣原材料时，她还花上好大一会儿功夫教顾客咋绣。 　“现在生意不好了，真舍不得这份活儿。”孙桂梅说，要是店铺实在支撑不下去，就得停业，她还得想别的办法谋生。为防止那样的事情发生，她正在努力，谁能帮她一把更好。当然，哪位残疾朋友想到适合她的其他谋生方式，孙桂梅希望大家能一起干。(大庆网记者 隋琳琳)
title:大庆一小伙儿不到30岁忘性大 过5分钟就失忆
content:　健忘似乎是老年人的事儿，其实很多年轻人的“忘性”也很强，总是忘东忘西。此外，还总觉得累，没有精神，对啥都不太感兴趣，还总是心烦，偶尔还会发脾气。医生介绍，这些都是亚健康症状。 　小梁今年还不到30岁，但是他的记性极其不好。新认识的人，经过介绍姓张，过不了5分钟，他张嘴就叫“李哥”，这样的尴尬事儿发生过好多回。 　小梁开车，总是要多配几把车钥匙，单位和家里都放着备用的。出入工作单位需要刷卡，他出去转了一圈，卡就没了，至也没想起来丢在哪了。 　东风新村中医院内科张铁戈主任说，记忆力减退形成的因素很多，有可能是失眠引起的；有可能是脑力劳动过度引起的；有可能是贫血引起的，有可能是脑外伤后遗症引起的。 　年轻人记忆力下降，主要表现为注意力涣散，无论做什么事不能够专注，精神压力大，神经衰弱，中医认为这是心阴虚、心阳不足导致的。在治疗的过程中，就要因人而异，针对不同的病因进行治疗。 　张主任介绍，对于记忆力减退的人来说，要采用积极健康的生活方式，平时要有规律地生活、学习、工作、饮食、睡眠、运动等。正确进行自我调节，注意保持乐观的情绪和积极向上的心态，特别是面对生活中的应激事件，要学会自我减压，保持身心健康。 　物品放在相对固定的位置，使用后放回原位，对于一些重要的事情可以采取用笔记录的方式，养成良好的生活习惯。在饮食中应该注意食用新鲜蔬菜、水果，多吃玉米、糙大米、全小麦、黄豆、绿豆、蒜头、蘑菇、酵母、奶、沙丁鱼、金枪鱼、瘦肉等。每天可以服用一定量的银杏叶提取物及维生素E。
title:成都一广场疑似发生燃气泄漏 四个地铁口暂时封闭
content:　据多位网友播报，下午4时许，春熙路银石广场疑似燃气泄漏，春熙路四个地铁口暂时封闭。民警正在疏散人群，现场已经拉起警戒线。网友称闻到刺鼻气味。四川新闻网记者已赶往现场，随后发回详细报道。(记者 杜玉全)
title:戴口罩女子领走1089万大奖 买彩票受父亲影响
content:　昨天(5日)上午9时，一位年轻女孩戴着大口罩，在父亲的陪同下走进省福彩中心，领取了1089万巨额奖金。这个幸运女孩是福彩双色球2014125期的大奖得主小雯(化名)。 　据悉，这是双色球自10月24日开展5亿元大派奖活动以来，我省中出的首注一等奖，小雯所中得的奖金中含加奖奖金200万元。 　怎么中的？10元钱买5组号 　据了解，90后小雯大学毕业不久，在爸爸的影响下开始买彩。小雯的父亲是位老彩民，买彩近十年了。每次小雯买彩，父亲都教小雯怎样看热冷号，怎样看分区以及各种投注方法等。小雯很快学到了窍门，开始独立购彩。 　10月28日18时，小雯来到离家最近的福彩投注站，仔细查看号码走势图后，花了10元钱投注了5组号码。当晚23时左右，已经睡着了的小雯被晚回家的父亲吵醒了，顺手拿起手机查看开奖信息。这一看不要紧，一下子睡意全无：开奖号码竟然和自己选择的五组号码中的一组完全一致。 　这钱咋花？都听爸妈的 　小雯乐得跳了起来，赶紧将中奖的喜讯告诉父亲。父亲赶紧搬过椅子坐在电脑前和女儿一起上网核对开奖号码。父女俩一连登录了好几家福彩官方网站，对着彩票核对了十几遍。 　谈到这笔奖金作何打算，小雯笑着说，自己的父母都是普通的工薪阶层，这些年供她读书花费了不少钱。她想先拿出一些钱给父母买个大房子，改善一下居住条件，也让爸妈享享福。至于剩下的钱用途她还没想好，毕竟这笔奖金很丰厚，来得又如此突然，她要和父母好好商量商量再作决定。(记者 李野 杨艳)
title:开封盲人小伙享公共服务被“打折” 吁社会多关怀
content:　据中国之声《新闻晚高峰》报道，开封的盲人小伙杨臣在享受公共服务时被打了“折扣”。杨臣今年23岁，七八岁时双眼视力正常，后来视力慢慢下降，虽然看上去和普通人没有区别，但经医院鉴定为视力残疾一级。杨臣领到了一本红色的《残疾人证》，该证书与普通的绿色《残疾人证》区别在于颜色，属盲人专用。 　正因在外观上看不出视力问题，许多人并不认识红色的《残疾人证》，这导致杨臣很难在日常生活中享受到公交免票等权利。有一次杨臣上了公交拿出证件仍被司机要求买票，辩解中，司机甚至停车熄火称不买票不开车。车上的乘客也开始躁动，有人起哄让杨臣下车。想起这些经历，小伙子委屈地流下了眼泪。 　其实，正如残联所说，有些残疾人确实无法从外观进行判断，但是他们确实需要更多社会关怀。公交、地铁等公共服务设施应进行更多常识普及让关怀可以不折不扣，落到实处。
title:鹤岗10岁白血病女孩做粘土挣钱 想靠自己活下去
content:　5日，哈医大一院血液内科儿童白血病病房6病房。 　一面是晓雅爸妈的焦灼情绪，一面是10岁女孩的阳光笑脸。 　“5月份时，我女儿晓雅突然患上了急性淋巴细胞白血病，幸运的是孩子已经和父亲配型成功，就等着进行移植手术，我们已经把家里的房子、油烟机、热水器、摩托车，能卖的都卖了，孩子的病不能等啊……”病床下的他们，为了女儿的病一筹莫展。 　“我天天做粘土，希望有叔叔阿姨来买粘土，我想自己挣钱看病，减轻爸爸妈妈的负担，让爸爸妈妈笑一笑。”病床上的她正在做化疗，可微笑总挂在她的脸上。 　爸爸满头的血 在马路上逢人就磕头把头磕伤了突然发病 　晓雅妈妈： 　“孩子上学总爱趴桌子上，当时我还打了她！” 　5月初，晓雅妈妈武英经常接到班主任打电话反映，孩子在学校总是趴在桌子上，说自己难受。武英几次把女儿接回家，可过一会儿发现女儿又缓过来了。她一度认为女儿不努力学习想找借口逃课，这让武英非常生气，因此还动手打了晓雅。 　“后来，我才发现这事儿不对，带着孩子到医院检查，确诊为急性淋巴细胞白血病，鹤岗的医生说‘只有一年的命，我们治不了’。”听说这句话，夫妻俩心都凉透了。 　当日下午，他们带上孩子和三千块钱，连家都没顾上回，直奔哈市求医，没想到得到的结果和鹤岗相差无几，夫妻俩抱着女儿哭了一宿，决定去北京求医。 　“或许是老天看出了我俩的决心，在北京医院终于听到了一句‘能治’，扒房子卖地都得给女儿治病。”武英说。于是，在北京治疗中，面对一次次没钱而断药，夫妻俩毅然变卖房子和家当，终于他们看到了曙光，女儿的病暂时控制住了。 　痛苦煎熬 　晓雅爸爸： 　“油烟机热水器都卖了 女儿就这一个啊！” 　据了解，晓雅的家在宝清县，父亲张玉林是鹤岗下井矿工，母亲武英送麻辣烫外卖的钟点工，虽然家里的日子过得紧巴巴的，但其乐融融。 　张玉林说起女儿的病情，急得红了眼睛。“万万没想到啊，这个厄运会降临到我女儿身上，家里为了给晓雅治病，把刚刚贷款住上的房子卖了，50多平方米的房子才卖了4万块钱，家里的油烟机、热水器、摩托车，能卖的都卖了。这些身外物没了能再挣，可女儿就这一个啊。” 　之所以回到哈市治疗，是因为在北京已经没有钱继续为晓雅治疗，张玉林叹了一口气说：“在北京的医生和护士筹措了3000元路费，送我们一家回到哈市，并鼓励我们能在家乡求助。” 　省钱治病 　半碗面条夫妻来回让 　丈夫最后干噎一张饼 　临近中午了，晓雅因为化疗没有食欲，武英做了鸡蛋卤的过水面条，晓雅仅吃了小半碗，这剩下的半碗面条也在武英和张玉林的手里来回推，“我身强力壮的，你还得照顾孩子，你吃。”最终武英拧不过张玉林，而晓雅爸爸只干啃了一张饼。 　因为想要省下每一分钱为女儿治病，武英和其他几个病友在附近一起租了一间房，只能用于做饭，她通常都背着晓雅，吃女儿剩下的饭菜，觉得不饱就和爱人再买个馒头一人一半，实在咽不下去，就配上大葱或是辣椒蘸酱。晚上，武英哄着女儿挤在病床上睡，张玉林就在走廊里找个床位凑合一宿。 　张玉林在病房里还戴着帽子，捂出一头汗，武英偷偷告诉记者：“昨晚，玉林心里实在难受，喝了点酒，回来时候满头满脸都是血。我一再追问才知道，他是着急没钱给女儿治病，怕失去女儿，这苦也不能和我和女儿说，在马路上逢人就磕头乞讨，是磕伤了头。” 　女儿满眼的爱 　每当开始做一个彩色粘土就是一个梦 　坚强女孩 　别的孩子哇哇大哭做腰穿时她只是皱了下眉 　童言童语：“我自己不能害怕它，只有我自己强大了，病就被吓跑啦。” 　晓雅躺在病床上，胸部和手上分别输液，看出记者的疑惑，眨眨大眼睛，笑着安慰记者说：“别怕，手上扎的针是化疗药，除了有点刺激血管外，一点也不疼。”晓雅这次做化疗，足足需要做24个小时。 　晓雅知道什么是白血病吗？晓雅垂下眼睛说：“我知道，老师曾经说过，她有个亲戚也得了这个病，已经过世了。” 　仅是一瞬间的低潮后，晓雅再次甜甜地笑了，像是在给自己和母亲打气一样，“妈妈说了，这病能治，我自己不能害怕它，只有我自己强大了，病就被吓跑啦。”说着，晓雅转过脸去，用被子偷偷擦了擦眼角。 　天真女孩 　粘土作品都是彩色的 全送给了医生护士 　童言童语：“爸爸说我病好了，就能像小企鹅一样在沙滩上吃冰激凌。” 　晓雅在北京时就开始做手工粘土，起初只是为了消磨时间，临走时，她把这些粘土都送给了照顾她的医生和护士。 　说起自己制作的粘土，晓雅脸上露出童真的笑容，晓雅的三个宝盒里全是她的宝贝，有钥匙链、戒指、手机挂坠、小摆件，这些作品都是微笑的卡通或是欣欣向荣的花草。 　“这个企鹅在沙滩上度假，是爸爸给我的许诺，我就把它捏出来，治疗难受的时候就看看，爸爸说我病好了，就能像小企鹅一样在沙滩上吃冰激凌、玩沙滩排球，还能在海里玩滑板呢！”晓雅指着手工粘土念叨着。 　懂事女孩 　希望有人买手工粘土 想给自己挣钱治病 　童言童语：“如果我死了就不知道疼了，我会把器官捐给别的小朋友，他们就能活了。” 　晓雅说：“医生和护士阿姨都夸我做的粘土好看，不知道有没有人来买它们，我想给自己挣钱治病，这样就能为爸爸妈妈减轻负担了。”晓雅像个小大人一样，拍了拍妈妈的手说：“妈，你们都尽力了，就算将来我活不了了，你和爸爸也别哭，我把我的器官捐给别的小朋友，我死了就不知道疼了，他们就能活了。” 　在采访结束前，晓雅因为病痛已经睡着了，她的左手指一抽一抽地动着，梦里也不十分安稳。孩子脸色苍白，可手里的粘土向日葵颜色艳丽，“开”得正旺。 　主治医生吕医生： 　从没见过这么坚强懂事的孩子，昨天刚给孩子做了腰穿，虽然打了麻药，但这种疼痛前的恐惧就难以让孩子承受。诊室里哇哇大哭的孩子常有，可晓雅最多是皱下眉，坚强的她从来不哭，还反过来安慰医生和护士，‘我不怕疼，阿姨你们放心，我不哭’。”
title:市民路边捡奖券“喜”中26万 机智应对破骗局(图)
content:　市民们，如果有一天你在路上突然捡到一张奖券，刮开一看竟中奖26万元，你会相信吗？4日，市民罗女士就遇到了这样的“好事”，但她在面对大奖时，头脑并没有发热，而是通过自己的智慧发现了重重疑点，并最终识破了骗局。 　“好运”降临：路上捡到奖券 一刮开竟中26万元 　罗女士家住在同兴路，4日晚7时许，她吃过晚饭后像往常一样出门散步。“我路过同兴路中段公交车站附近时，无意间在地上看到了一个类似装有银行卡的卡套。”随即罗女士捡起一看，卡套内装的并不是银行卡，而是几张连在一起的奖券和一张出库单。 　出库单出自于广东世安实业有限公司，收货方一栏内没有填写为空白，出库时间是2014年10月20日。此外，罗女士还在该出库单的明细栏内看到，收货方购买的都是一些例如滤清器、减震器、刹车盘等汽车配件。出库单上还显示，收货方购买的数量较多，其中每一个配件都购买了120只以上，这些配件的总价为212100元。该出库单上除了加盖有广东世安实业有限公司的财物专用章外，还注明奖券已领。 　看完出库单后，罗女士翻开了奖券进行查看，奖券上印有“热烈庆祝广东世安实业有限公司成立十周年”和“开心购物幸运有您”等字样。而每一张奖券上的刮奖区都没有被刮开。 　了解情况后，罗女士没有当即刮开奖券，而是继续沿同兴路往市一医院方向散步。“在这一段路上我一共捡到了5个卡套，里面装的东西都是一模一样的。”罗女士说，待她散完步回到家中后，她好奇地刮开了奖券，结果5个卡套内的奖券上都出现了一个二等奖，“奖券背面注明，二等奖一共5名，奖励是一张26万元的现金支票。” 　机智应对：发现重重疑点 识破“中奖”骗局 　发现自己“中奖”后，罗女士有些激动，但在短暂的兴奋过后，罗女士开始冷静下来反复琢磨“中奖”一事。“奖券上注明二等奖一共只有5个，不可能这5个二等奖都被我中了啊。而且这些奖券都是捡来的，我怎么可能有这么好的运气呢？”想到这里，罗女士立即上网对广东世安实业有限公司进行了查询，经查询，这家公司并不存在，“另外，我还在网上看到有‘广东世安实业有限公司之开心购物幸运有您活动’是骗局的相关文章。” 　经过反复思考和认真分析，罗女士断定这是不法分子设下的一个骗局，随即她于昨日上午带着奖券和出库单等物品来到了本报，并希望能通过本报提醒广大市民：在遇到类似情况时，一定要有防范意识，切莫轻易相信中奖的说法，以免上当受骗的情况发生。同时罗女士表示，她还会将此情况反映给警方。(自贡网 记者 黄浩 摄影 周航宇)
title:上海洋山大巴事故系客车司机弯腰捡手机所致
content:　中新网11月6日电 据新华社对外部微博“中国独家报道”消息，本周一发生在上海洋山的大客车侧翻事故原因基本查明，系客车司机在事发时弯腰捡手机，导致车辆偏离，碰擦道路侧石后最终导致车辆侧翻。事故造成6人死亡，43人送医院救治。
title:湖北遭遇大雾袭击 天河机场40个进出港航班延误
content:　湖北省6日遭遇大雾袭击，局部地区能见度不足200米。大雾给当地交通带来较大影响，武汉天河机场40个进出港航班延误，2000余名乘客一度滞留机场。 　武汉中心气象台介绍，6日的大雾在湖北分布范围广泛，襄阳、荆门、荆州、宜昌、随州、孝感、潜江、天门、仙桃等地能见度小于500米。早上5时左右，武汉中心气象台已发布大雾黄色预警信号，提醒相关地区居民出行时小心慢行，有晨练习惯的朋友尽量不要在雾中进行户外早锻炼，老人和小孩户外活动时最好戴上口罩。 　在省会武汉，由于能见度不足200米，天河机场40个进出港航班受到影响，包括由武汉飞往长沙、上海、北京、济南、厦门、杭州、青岛、海口、南宁、温州、贵阳等地的航班，2000余名旅客一度滞留机场。 　据了解，随着大雾渐散，航班逐渐恢复正常，9时12分武汉飞往长沙KE9815顺利起飞，24分钟后巴黎至武汉的AF132成为当天首架落地到达航班。 　武汉中心气象台预计，随着新一轮降水来临，未来两天湖北大部分地区将不会出现大雾天气。(记者沈)
title:男子吸毒后行为失控：点燃自家被褥 砸汽车玻璃
content:　一男子吸食冰毒后行为失控，先是点燃自家的被褥，而再次吸毒后又砸毁他人汽车、企业门卫房的玻璃。 　20多岁的张某是北辰区天穆镇人，无业。10月初，张某的家人报警，称张某在家点燃床上的被褥，且把自己反锁在房间。事发后，公安北辰分局天穆派出所派员到场核查，并采取破锁手段打开张某家的房门，及时将火扑灭。经尿检，警方确认张某吸食冰毒。警方依据相关规定，对其依法予以行政拘留10天。11月3日，张某再次吸食冰毒，后又行为失控，竟持刀具、铁棍砸了他人的汽车玻璃和一家企业门卫房的玻璃。目前，张某已被警方依法刑事拘留。(记者吕献峰 通讯员宋致强)
title:浙江一渔船在宁波海域被撞沉 26人获救3人失踪
content:　记者6日从浙江宁波市海事局获悉，当日凌晨，一艘台州籍渔船在宁波海域被一艘散货船撞沉，船上29名船员中，26人获救，3人仍失踪。 　据介绍，6日零时50分，这艘船号为“浙台渔冷32017”的渔船在宁波海域被一艘散货船撞沉，船上当时共有29名船员。海事部门接警后，迅速组织开展搜救，附近海域的渔船也积极参与救援。 　截至16时，事发船只共有26名船员获救，另外3名船员仍失踪。 　目前，共有13艘各类船只在事发海域开展搜救。事故原因有待进一步调查。(记者王俊禄)
title:前三季度浙江服务业投资超1.1万亿 外资近70亿美元
content:　延续上半年良好发展态势，第三季度的浙江服务业继续受到各类资本青睐。近日，浙江在线记者从省发改委服务业处获悉，1-9月全省实现服务业投资11061.8亿元，同比增长20.6%。其中仅1-8月，服务业民间投资5271亿元，实到外资近70亿美元。 　前9月浙江服务业投资增长20.6% 　不久前，浙江对社会发布了前三季度经济数据。其中，前三季度，全省实现服务业增加值12819亿元，占GDP比重为46.1%，同比增长8.4%，对GDP增长贡献率达51.2%，比上年同期提高4.8个百分点。 　“1-9月全省服务业投资增速较上半年小幅回落，但依然处于较快增长区间。”省发改委服务业处的一位负责人表示。前三季度，服务业投资增速分别比全社会固定资产投资和第二产业投资增速高4.6、12.3个百分点，占全部投资的64.5%，对全省投资增长的贡献率也高达79.9%。 　良好的发展势头不断吸引资本进入，资本的大量涌进又不断推动服务业快速发展。省发改委对全省1000家服务业企业监测显示，浙江服务业运行持续三个季度处于景气区间。其中，省服务业重点企业运行指数为55.6，高于省服务业运行指数4个点。 　房地产相关投资回归理性 　据统计，前三季度浙江房地产业税收同比仅增长4.6%，增幅较上半年继续回落，较去年同期更是大幅回落23个百分点。房地产企业所得税持续大幅下降，降幅达到30.98%，减收33亿元。从侧面证实了房地产相关服务业投资的回归理性。 　专业技术服务业、信息传输软件和信息技术服务业等迎来高速增长，其中前两者投资增速分别为51.8%、43.8%。最终的统计数据显示，前三季度浙江服务业扣除房地产开发外的投资同比增长20.3%，生产性服务业投资同比增长19.2%。 　居民服务和其他服务业、教育等生活性服务业投资增长也较快。以外资为例，1-8月浙江服务业实到外资近70亿美元，占全省实到外资的67.6%，同比提高12.5个百分点，其中批发零售业实到外资同比增长105.6%，占全省比重上升至12.1%。 　服务业扶持政策效应逐渐显现 　“综合考虑，浙江服务业全年预计增长8.5%左右。”省发改委服务业处相关负责人表示，当前支撑浙江服务业发展的有利因素仍然存在，政策效应不断显现，微观企业心态也较为乐观。 　省委省政府今年相继出台的推动跨境贸易、信息经济、融资租赁等一批服务业扶持政策效应已逐渐显现，房地产限购也全面放开等，这些对支撑浙江省服务业平稳增长将发挥积极作用。 　而省发改委的相关监测也显示，32.5%的服务业企业认为四季度国内外市场环境向好，环比提高5.7个百分点。37.5%的服务业企业预计主营业务收入增长，环比提高7.0个百分点；30.9%的服务业企业预计盈利水平改善，环比提高6.3个百分点。(浙江在线记者 程永高)
title:乌鲁木齐县质监局检查物流业在用叉车 多家违规
content:　近日，新疆乌鲁木齐县质监局对全县物流企业在用叉车开展检查。经检查，11家物流企业中6家使用叉车共12台，仅有1家企业7台叉车办理了使用登记、操作人员持证上岗，其他5家企业使用的5台叉车未办理使用登记、未进行定期检验。 　位于乌鲁木齐市南郊的乌鲁木齐县近年来物流业发展比较快，物流公司大都使用叉车来装卸物品。为消除叉车使用的安全隐患，杜绝安全事故的发生，乌鲁木齐县质监局对全县11家物流、货运、仓储等物流企业在用叉车开展检查。执法人员对叉车是否检验合格、是否办理了使用登记、操作人是否持证上岗等情况进行了拉网式检查。 　针对以上情况，执法人员对叉车使用单位进行《特种设备安全法》宣传，并就特种设备注册登记、操作人员持证操作要求等进行讲解，要求使用单位及时进行注册登记、检验、培训人员，提高安全意识，落实主体责任。 　下一步，乌鲁木齐县质监局将继续加大对在用叉车的巡查力度，并对本次检查发现的问题的整改情况进行跟踪落实。天山网讯(通讯员王凤玲摄影报道)
title:站前广场隔离墩长绳连接成“绊马索” 市民盼修复
content:　“好好的隔离墩不知道为嘛东一个西一个地用绳索连接，在亲水平台上成了‘绊马索’？”昨天，市民温女士反映，海河天津站前广场的亲水平台隔离墩有安全隐患希望尽快修复。 　昨天下午，记者来到天津站前广场的海河亲水平台。现场看到，十多个小腿高矮的水泥隔离墩呈之字形摆放，相互间由长绳连接。经过此处的游客要在绳索间左移右挪，长绳高度很低，如果晚上经过此地很容易被绳子绊倒。一些在此处观光歇息的旅客对此景很是不解。受访市民希望相关管理部门能够采取有效措施，让隔离墩不再成为“绊马索”。(记者赵瑜)
title:山西太原为近千个村卫生室投医疗责任险
content:　“有了医疗责任险，心里就踏实多了。”山西省太原市晋源区索村村医刘富华说。太原市卫生局日前正式印发村卫生室医疗责任保险实施方案，决定由政府出资，为全市952个村卫生室投医疗责任保险。一旦发生医疗事故，保险公司一年内最高可为每个卫生室赔付30万元。 　干了一辈子村医的刘富华说，在村卫生室工作，最担心的就是发生医疗事故。要真出了事，就得倾家荡产地赔。为解决村医后顾之忧，太原市政府提出建立村卫生室医疗责任险制度，并于今年10月初完成了承保公司的招标事宜。 　太原市卫生局印发的实施方案提出，村卫生室医疗责任保险保费由机构保费和个人保费组成。机构保费为每个村卫生室每年735元，由市、县两级财政各负担50%；医务人员保费为每人每年75元，由乡村医生个人负担。 　根据规定，在保险有效期内，因村医执业过失造成患者单人次人身损害的医疗赔偿限额为20万元，每个村卫生室年度累计赔偿限额为30万元，仲裁及诉讼费用按每年最高2万元标准赔偿。同时，保险公司还承担最高15万元的因医疗纠纷导致乡村医生人身伤害的经济赔偿责任。(记者晏国政)
title:女员工左手被卡压面机无法拔出 消防员撬棍救人
content:　昨天上午，静海县鼎泰丰饭店的一位中年女员工，在操作压面机时不慎将左手卡进机器内无法拔出。接警后，消防东城支队的消防员立即前往救援。 　昨天9:30许，消防员赶到现场看到，在饭店后厨房内，一名中年女员工，左手被卡进一台压面机里面槽内的轴承间无法拔出，她疼得直哭。消防员立即拿来破拆设备对压面机进行破拆和切割，但是由于卡住女员工手的机器所在空间狭小，无法切割施救。随后，消防员用工具卸下压面机的螺丝，但由于卡住女员工手的轴承位于机器中部，一时无法拆卸下来，最后消防员找来一根撬棍，几经努力才将轴承间距撬大。9:45，这位女员工的手被成功拔出。消防员用纱布对她流血的手进行包扎，当事人自行搭乘车辆就医治疗。(记者郭子斌 通讯员丁景文)
title:男子吞下17厘米铅笔体内藏5年 医生惊呼奇迹(图)
content:　5年前，28岁的雷波跟家人赌气，吞下了一支17厘米长的铅笔。这5年时间里，雷波没有去医院取出它，铅笔也在他体内“安安分分”的。昨日，西南医院肝胆外科医生将铅笔取出，令大家惊讶的是，这只削尖的铅笔居然没有戳破雷波体内任何器官，简直是一个奇迹。(重庆晚报)
title:沉船事故海域仍在搜救 三具疑似失联人员尸体找到
content:　今天下午4点左右，负责渔船海钓沉没搜救船只在搜索海域范围内陆续发现三具疑似失联人员尸体，这是记者今天赶赴文昌采访时获悉的。截至记者发稿前，还在进一步确认身份。渔船机舱起火原因、渔船出海作业是否合法和隶属管理等调查工作也在同时开展中。 　发现三具疑似失联人员尸体 　今天上午11点5分左右，据文昌市清澜海事局副局长梁力称，对“海豹3”三名失联人员的搜救工作，仍在加大力度，搜救范围总面积达到了1600平方公里，在这个范围内，划分出了飞机和船只搜救区域。除了搜救区域的扩大，搜救力量也在加大，参与今天海上搜救的飞机有4架，专业救援船只6艘，而且还联系了周边海域60多艘渔船参与。另外，12名遇险人员家属代表参加随船搜救。 　今天下午，记者从清澜海事局获悉，经过调整搜救区域，在下午4点左右，搜救船只在搜索海域范围内，陆续发现了三具疑似失联人员尸体并送往文昌市人民医院。目前，还在等家属辨认，才能进一步确认身份。 　海钓公司负责人至今未露面 　据文昌市海洋与渔业局通报资料显示，事故渔船船名号为CM65406A“海豹3”，船籍香港，船质为木质，船舶所有人为中国海钓俱乐部有限公司，中国海钓俱乐部有限公司以该船入股深圳南油海钓咨询服务有限公司海南分公司。 　5日上午，记者在清澜港渔政码头走访。渔民告诉记者，遇险的“海豹3”号渔船停靠这个码头已经两年了，经常被人租借出海钓鱼。渔船上的船员多为海南人，而其他乘客多为外地来的海钓爱好者。 　据文昌市海洋与渔业局副局长肖学文表示，昨天文昌市政府设立了调查小组，目前调查组已对深圳市南油海钓咨询服务有限公司海南分公司进行了调查，该公司的营业执照是在今年1月份注册登记，经营范围包括海产品、渔具的销售、文化活动策划、信息咨询、渔船租赁。 　“目前调查组还没有见到公司相关负责人。”肖学文称，该公司是否存在超范围经营，还不能确定，因为目前还不知道该次海钓活动是由哪家公司组织，只有通过对相关人员的笔录和相关合同后才能认定。 　肖学文最后表示，目前，调查组正在调查渔船机舱起火原因、渔船年检记录、渔船维修情况、南油海钓咨询服务有限公司海南分公司与海钓人员的法律关系、渔船出海作业是否合法和隶属管理等。等到调查报告出来，确认事故责任后，才能商讨下一步的赔偿。 　海钓行业缺失监管 　记者在清澜港附近也见到多家海钓俱乐部，尽管意外刚刚发生，不过这些俱乐部仍在招徕生意。对于海钓者的个人情况，店主称没有要求。 　针对海钓行业的监管，在昨天召开的“海豹3”沉船事故现场协调会上，相关部门的负责人称，目前只能证实渔船是香港籍，具有海钓资质，至于属于第三产业的休闲渔业，政府正在制订相关方案，之前的管理是空白，还没有相关措施进行监管。 　5日下午，记者从海南省人民医院急诊内科了解到，因伤势较重被送往医院救治的两位伤者，54岁来自深圳的林启珍和30岁来自辽宁的魏鑫经过诊疗后，目前两位患者检查的各项指标已渐渐趋于正常状态。此外，日前在文昌市人民医院治疗的李林平和另外一名伤者今天下午出院。(记者 蔡康)
title:通讯：西藏“佛光将军”的第一个生日纪念
content:　中新社拉萨11月6日电 题：西藏“佛光将军”的第一个生日纪念 　中新社记者 白少波 　“这一次，是我们为他过的第一个生日纪念。”西藏自治区官方6日在拉萨纪念张国华将军诞辰100周年，张国华将军的长子张小军如是说。 　张国华1914年10月22日出生于江西，15岁参加红军，1951年率十八军和平解放并经略西藏，至1967年奉调四川，1972年2月21日，在四川因突发心脏病抢救无效辞世，年仅58岁。 　在世界屋脊工作17年间，张国华将军先后担任西藏军区司令员、中共西藏自治区委员会第一书记等多个军政要职，获授中将军衔，西藏人民尊称其为带来吉祥的“佛光将军”。 　“在看到父亲的履历之前，我们不知道父亲具体的出生日期，只知道他生在1914年的冬天。”张小军说，我们一家人在父亲生前或是去世之后，从来没有为他过过生日。 　当日西藏自治区党政军负责人，张国华生前的战友或战友子女，一起参加西藏和平解放、建设的藏族、回族、蒙古族等民族兄弟姐妹齐集一堂，共同缅怀。张小军说，“父亲在天之灵会感到万分欣慰”。 　张小军说，在一家人心中，关于父亲有两个时间记忆深刻，一是1929年改名国华，奔赴井冈山参加红军，二是1950年，领命率部进藏。 　“父亲和战友们用他们和家人的生命，翻过了旧西藏历史的一页，书写了崭新的篇章。”张小军说。 　“张国华将军热爱西藏，热爱西藏人民。”年近八旬的十八军老战士娜喜说，他带头学习藏文，模范执行民族宗教政策，尊重当地风俗习惯，对藏族干部和战士像亲人一样关心。 　卓玛拉姆曾听父亲讲起张国华将军的故事。卓玛拉姆说，十八军进藏中，张国华将军要求部队保护寺庙，不住寺庙，即使风雨交加，冰雹乱舞，也不要进寺庙干扰喇嘛诵经，民众无不称赞进藏人民解放军纪律严明，是王者之师、仁义之师。 　张国华除了被西藏人民称为“佛光将军”，还曾被毛泽东主席5次接见并称呼他“井冈山”，部分西方国家政要和军界称他为“喜马拉雅战神”。 　“此去西藏，我是去给西藏人民当长工的。”，“宁愿饿断肠、不杀群众一只羊”，“让高山低头，叫河水让路”……西藏军区现任司令员许勇一一提及张国华将军进军西藏时的言论。 　许勇说，张国华将军率领部队和地方工作队一起在“世界屋脊”上先后创建了第一个电站、学校、机场、医院等200多个“第一”。(完)
title:中国通信行业社会责任建设启动会在北京召开
content:　中新网北京11月6日电 (记者 董子畅)中国通信企业协会(简称“企协”)6日在北京组织召开通信行业社会责任建设启动会，同时宣布成立社会责任工作委员会。 　工业和信息化部总工程师张峰在启动会上就中国通信企业协会开展社会责任工作的必要性做了阐述，并对企协今后开展此项工作的重点做了指示。 　张峰指出，近期召开的十八届四中全会进一步明确要加强企业社会责任立法，这充分体现了党中央对企业履行社会责任的高度重视。面对中国发展的重要战略机遇期，要更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使中国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。 　“推动企业积极履行社会责任，不仅是企业自身发展的需要，也是经济社会发展的需要，对实现全面建成小康社会的宏伟目标。”张峰说，推进企业社会责任工作，是助推工业、信息通信业提质增效升级的有效途径，也是参与市场竞争的必然选择，更是创新行业管理、建立健康有序现代市场体系的重要举措。 　中国通信企业协会副会长兼秘书长苗建华表示，社会责任工作委员会的成立，标志着中国通信行业的社会责任工作迈出了坚实的一步。推进社会责任建设是政府创新行业管理的方式，企协应该抓住这一良好契机，在工作中有效融入政府的管理思路，以期更好地协助政府工作。(完)
title:浙江天台网友微信倡文明上网 引全民传递家乡美名
content:　中新网台州11月6日电(见习记者 李津)即将在浙江举行的首届世界互联网大会，引起了全世界的关注。这阵子，在浙江台州天台县，出现了一条以世界互联网大会为由头，宣传文明上网的微信，在全国领跑。6日，记者了解到，该微信不但经由天台网民辐射全球，还引发了全国网民效仿，宣传家乡，倡导文明上网。 　一条微信辐射全球3天转发量破万 　“首届世界互联网大会将于2014年11月19日至21日在浙江桐乡乌镇举行，我来自‘济公故里’中国浙江天台山，我在天台承诺：一：文明上网，不传谣、不造谣、不信谣。二：传递此信息时，我会写上自己家乡的名字，通过互联网让自己的家乡传遍全球每一个角落。三：我会将此信息在自己朋友圈发布后，并通过私信发给2个外地朋友，请他们一起转发，传递正能量。” 　天台奥运老人徐永恩在微信朋友圈上发了这么一条信息。这条信息，对文明上网提出了自律要求，并饱含着来自济公故里的自豪感。很快，这条微信就开始在天台网民中间引起共鸣和发酵。 　“我想通过互联网大会落户浙江的机会，号召网民不传谣、不造谣、不信谣。”徐永恩告诉记者，互联网时代，人人都可以发布信息，有部分人甚至颠倒黑白、恶意中伤，无事生非。所以，他呼吁网民们不要充当传谣者。 　这条微信，被口吃大王裘君茂、电影出品人于宇昂等天台籍知名人士接棒转发，很快得到了柬埔寨、日本、印度尼西亚、美国、中国港澳台等国家和地区的天台乡贤及华人的响应。 　“I’m from the hometown of the Ji gong in Tian tai county,I study in the United State and I promise……”，在美国读书的天台小伙祝郝阳发的微信，他用中英两种语言发出了倡导文明的好声音。 　中文、英文、日文、韩文……语种五花八门，不变的是天台网友倡导文明上网和热爱“济公故里”的情怀。三天下来，天台网友的转发量破万。 　多地网友集结响应倡导文明上网 　徐永恩一个很小的初始能量，产生了一系列的连锁反应。天台网友们通过微信互动，引入“点名”规则，并通过私信邀请异地好友共同参与，很快，外地的网友也参加了进来。 　不同的是，“我来自‘济公故里’中国浙江天台山被更改为各地地名进行宣传推介。在台州仙居、椒江等兄弟县市区积极响应，很快，就蔓延到辽宁、云南等省。 　我来自台州椒江、我来自红河谷中太阳城元江、我来自辽宁……很快，云南、辽宁、北京等全国范围的版本在微信朋友圈疯传。 　在响应倡议的同时，网友们纷纷拿起手中的手机拍摄家乡美景、创作家乡美图、推介家乡美食，将这些推介家乡的美丽照片附在倡议书下面。 　电影出品人于宇昂的微信配图是9张天台各季美景，口吃大王裘君茂的配图是一副写着“仁智礼义信”的书法，网友“小花鹿”的配图是红河当地水果…… 　“可以激发网民爱乡情，非常有意义。”网友“Amry”说。据初步估算，全国各地约有10万人次参与活动。一条微信引发了意想不到的效果，在天台网友的领跑下，引发全球网民无限传递家乡美名、全民无限传递家乡上网、全民无限传递正能量。(完)
title:男子宾馆私会情人死亡 初步认定因服用春药所致
content:　42岁男子邓某在凤翔路某宾馆房间内突然死亡，警方经过调查，今天初步认定邓某死亡原因是在与情人苏某相会时，服用春药所致。 　10月31日，凤翔路某宾馆房间内，一名男子突然死亡。当天下午5时30分许，琼山警方接到报警后，辖区派出所民警和刑警随即赶到现场。死者的妻子称，她老公邓某是龙华区人，今年42岁，在秀英以摆摊宰杀鸡鸭为业，当天中午邓某说出去摆摊，哪知下午却接到有人打电话说，邓某死在了宾馆里，他们对邓某的死因感到疑惑不解。 　警方经对邓某的尸体进行检查，没有发现外伤。通过进一步调查，民警发现邓某入住的宾馆房间为当天下午3时20分，由一名苏姓女子所开。民警找到苏某，苏某承认她和邓某是情人关系，当天邓某和她约好相会后，她便先到凤翔路某宾馆开了房，随后刚从家里洗过澡的邓某也来到房间，俩人发生关系后，她因有事便于当天下午4时20分先行离开宾馆。哪知离开后不久，就接到邓某的电话说，他感到身体很不舒服，让她回去一下。她马上赶回宾馆，发现邓某浑身不对劲，没过多久就倒下了。她随后拨打120急救电话，急救人员赶到发现邓某已经死亡。 　警方检查邓某的衣物，从其衣服口袋里发现一板春药，从数量上看已经服用过3粒。苏某和邓某的妻子则表示，她们从来不知道邓某服用春药的事情，估计是邓某故意瞒着她们。 　经过鉴定，警方初步认定邓某是因服用春药致死。警方表示，服用春药会使人神经兴奋，心跳加速，血压升高，有心血管疾病或脑血管疾病者，会导致心脏停止跳动骤死或脑血管破裂死亡，而目前市场上销售的春药产品多为“三无”产品，没有经过合格验证，服用后存在极大风险，提醒人们慎用此类药物。(记者 李云川)
title:三亚为迎接旅游旺季 全面整治交通乱象(图)
content:　每逢冬季旅游旺季，三亚交通拥堵、车辆乱窜等交通乱象总会被诟病。为营造一个良好的交通秩序，11月5日起，三亚开始全面整治交通乱象。 　5日上午11点，三亚河东路党校路段车流穿梭，其间夹杂着很多不按规章行驶的电动车，机动车道上左右乱窜、任意掉头、逆行、超载和载货现象随处可见，导致机动车道上险象环生。在现场，五六名交警忙碌不已，不断有电动车被劝回非机动车道行驶，短短几分钟至少数十辆之多。 　为检验道路交通情况，三亚交警支队长陈鲁南一口气拦下六七名违规车主，并进行交通安全教育和文明交通宣传。一名务工人员的电动车不仅超载而且还窜上机动车道，当被拦下时，他仍一脸茫然，车上的孩子和妇女马上被劝下车。 　据陈鲁南支队长介绍，为迎接春节大考，三亚决定即日展开长期的交通整治工作，其中主要一项就是电动车不按道行驶等乱象问题。陈鲁南表示，现在不仅要提高见警率，还要尽职尽责地规范交通、传递文明。同时他呼吁市民：参与文明交通，让三亚因自己而美丽。(记者 陈延鹏)
title:中国首个中子散射科研平台投入运行
content:　记者6日从位于四川省绵阳市的中国工程物理研究院了解到，我国首个中子散射科研平台日前已在该院核物理与化学研究所完成建设并投入运行，这标志着我国在探索“微观世界”时又多了一个先进的技术手段。 　“中子散射科研平台就像超级显微镜，是在材料科学、生命科学、环境科学等领域，用于进行物质结构、动力学性质研究的重要实验研究装置，是国家科技综合实力的体现。”中物院核物理与化学研究所中子散射技术与应用研究室主任孙光爱介绍说。 　据了解，在过去，我国科学家只能借助于国外的科研平台，用“别人的眼睛”认识我们的研究对象，不仅科研成本高，对于航空发动机研制等尖端科研还造成了严重制约。 　孙光爱表示，按照国外经验，中子散射谱仪等相关设备安装完成后，还需要半年到一年的设备状态调试期，方可正式使用。作为国内首先投入使用的中子散射科研平台，面对国内科研各界的强烈需求，中物院中子技术团队通过装置、实验、应用“三位一体”的模式边建设、边测试、边运行，实现了平台建设、技术发展与能力提升的齐头并进。 　目前，该实验平台已与北京大学、清华大学、上海交通大学、中科院、中航工业集团等国内多家高水平科研单位开展合作应用研究。平台后续能力提升已纳入规划，热中子三轴谱仪、超小角散射谱仪、中子标准测试束平台等建设即将进入工程实施，未来将有力推动我国先进材料科学的研究与发展。(记者李华梁)
title:中国首次拍摄《藏传佛教活佛转世》全过程纪录片
content:　“藏传佛教活佛转世专题展”6日在北京中国藏学研究中心西藏文化博物馆开展，同时，首次反映藏传佛教活佛转世的纪录片宣布开机。 　记者从“藏传佛教活佛转世专题展”开幕暨《藏传佛教活佛转世》纪录片开机仪式上了解到，本次展览由西藏文化博物馆举办，是近年来全面反映藏传佛教活佛转世制度的一次重要活动。中国西藏文化保护与发展协会名誉会长热地出席仪式并致词。 　热地说，西藏自古以来就是祖国大家庭不可分割的一部分，西藏传统文化是中华多元文化的重要组成部分。西藏与祖国的关系史、西藏文化与中华多元文化的交流源远流长。元朝中央政府开始对西藏地方有效管辖的一个重要内容，就是对藏传佛教事务的有效管理。明朝时期的中央政府明确了对大活佛的册封制度，清朝时期的中央政府颁布了《钦定藏内善后章程二十九条》，明确了对活佛转世事务的管理，正式制定对大活佛转世实行金瓶掣签的制度。新中国成立以来，中央十分关心西藏的发展进步，实行宗教信仰自由政策，有力促进了藏传佛教自身的健康发展，维护了广大信教群众的合法权益。 　据了解，藏传佛教“活佛转世”这一传承方式产生于13世纪。700年来，活佛转世形成了一套系统完整的制度。2007年，国务院颁布出台了《藏传佛教活佛转世管理办法》，对活佛转世的原则、条件和审批程序等作出明确规定，标志着国家对活佛转世的管理走上法制化道路。(记者崔清新)
title:中国最美休闲乡村评选 海南3村1景观榜上有名
content:　农业部近日发布2014年中国最美休闲乡村和中国美丽田园推介结果，我省3个村和1个农事景观被农业部认定为2014年中国最美休闲乡村和中国美丽田园。记者同时了解到，根据新近出炉《海南省休闲农业发展项目规划》，我省力争到2020年休闲农业产值超过150亿元。 　为进一步推进生态文明和美丽中国建设，农业部开展了2014年中国最美休闲乡村和中国美丽田园推介活动。经过地方推荐、专家评审和网上公示等程序，认定北京市密云县干峪沟村等100个村为2014年中国最美休闲乡村，北京市密云县蔡家洼玫瑰花景观等140项农事景观为2014年中国美丽田园。 　2014年中国最美休闲乡村 　三亚市槟榔村获称“特色民居村”， 　海口市琼山区田心村获称“现代新村”， 　琼中县什寒村获称“现代新村”。 　2014年中国美丽田园 　琼海市龙寿洋获称“稻田景观”村。(记者 光明)
title:7日“立冬”陕西多地降水降温 饮食应增加热量
content:　近几日，陕西省大部分地区都持续阳光明媚，虽然早晚温差较大，但蓝天白云的好天气仍然让很多人甚是欢喜。然而，随着“立冬”(11月7日)节气的到来，此轮好天气恐怕要暂时告一段落了。预计从7日开始，陕西省大部分地区将迎来阴天或小雨的天气，温度也将有所降低。 　早晚冷中午热 多地高温已破20℃ 　近段时间，陕西省大部分地区都是一片蓝天白云，在午后的阳光也是暖洋洋一般的舒服。以西安5日的天气为例，虽然早晨最低气温10.6℃，到了下午最高气温回升到20.8℃，比前一天升高了4.7℃(4日最高位16.1℃)。 　持续了几天的晴好天气，也让空气愈发的干燥，早晨最大的相对湿度为8点左右出现的72%，下午空气相对湿度就已经降低到25%左右。 　除了西安之外，昨天全省基本都是晴好天气，早晨在陕南大部和关中局地出现了轻雾，午后关中局地有霾。最高气温也持续回升，全省除了华山的7.6℃还停留在10℃以下，大部分地方的最高气温都在12到20℃之间。 　数据显示，全省最高气温不仅温度比前一天高，范围也比前一天大。4日最高气温20℃以上的，全省有6个站，最高是白河20.7℃，到了5日，全省20℃以上的最高气温有35个站，最高是丹凤22.4℃。 　“立冬”到来 食物可适当增加热量 　11月7日将迎来二十四节气中的“立冬”，这是农历冬季的第1个节气，标志着一个新季节的开始。 　俗语有云“三九补一冬，来年无病痛”，这说明冬季是进补的好时机。营养专家表示，冬天营养应以增加热能为主，牛羊肉、鸡产品、鱼肉、牛奶等食材可以多食用，同时可以搭配一些粗粮。此外，早晚天气更加偏凉，一定要注意保暖，外出勤加衣服。 　而陕西的天气似乎像是感觉到“立冬”节气到来一样，也非常应景的来了把实实在在的“变天降温”。 　西部网记者了解到，7日我省云量增多，部分地区将迎来降水天气，气温也会有所降低。具体预报显示，7日陕北部分地方有小雨或雨夹雪，关中、陕南阴天有小雨。 　7日西安将是阴转小雨的天气，温度在8-13℃之间，8日阴转多云，9日多云。预计此次降水到8日结束。随后气温会略有回升，但是基本在20℃以下了。西部网讯(记者 秦振)
title:游客旅游途中导游遗漏两景点 投诉后获赔返还费用
content:　昨日(5日)，记者从拉萨市旅游局获悉，日前，内地游客黄先生与朋友两人在我市某旅行社报名出游，但是在旅游途中，导游遗忘两个景点导致游客投诉，经旅游部门处理，旅行社返还两名游客每人300元旅游费用。 　黄先生二人在我市某旅行社报名参加珠峰4天3晚的旅游线路，行程景点包括扎什伦布寺、羊湖、卡若拉冰川等。 　但旅游途中，随行导游将羊湖、卡若拉冰川两处景点遗忘，于是黄先生要求退回没有去成的两个景点旅游费用。 　市旅游局质量监督所经调查核实，黄先生所诉情况属实，执法人员要求该旅行社向游客赔礼道歉，并返还游客每人300元旅游费。(记者 龙俊霖)
title:交警帮女司机推车至加油站 目击者称推了4分钟
content:　市民马晓民在路上随手拍下的几张照片，传到网上后，立刻成为了昨日银川最热的微博。 　照片中，一个年轻帅气的交警，正奋力地推着一辆红色小轿车，马晓民写道：“他一个人从北京路一直推到加油站，你是银川街头最美警察，赞一个。” 　交警推车推了4分钟 　马晓民回忆，那时，他路过正源北街时遭遇堵车，后来才发现在北京路路口中央，一名交警正在奋力地推行着一辆红色小轿车。“原来这就是堵车的原因。”等待信号灯的同时，马晓民用手机拍下了这一幕。 　信号灯放行，马晓民驶入了加油站。4分钟后，当他准备离去时，又看见那辆红色轿车，以及车后仍在推行的交警。 　“他推了4分钟？”于是，马晓明再次拿起手机，将拍摄到的几张照片传到网上。 　让出一条“慢行车道” 　就在网上吵得沸沸扬扬的时候，交警郑士翔刚刚结束站岗回到休息室，此时他还不知道，自己已经成为了网上热议的对象。 　今年23岁的郑士翔，从走上岗位之初，就和同事李志伟搭档，在正源北街和北京路交叉口执勤。交警没有周末也没有节假日，通常两人一组，一小时一轮换。 　这一站，就是两年时间。  　当天早上8点15分，郑士翔刚刚替换下李志伟，正值早高峰。此时，他发现机动车道一女子跑了过来，因为没油，她的汽车熄火停在了马路中央。“这个时候，肯定不能把车停在马路中央。”郑士翔想把车推到加油站。 　于是，郑士翔让司机回到驾驶室控制方向，他从车后推行。汽车缓慢前进，在拥挤的车流中，大家为红色轿车让开了一条“慢行车道”。 　加油站员工也来帮忙 　将熄火汽车推到路边，这是交警的惯常做法。不过，考虑到对方是个女司机，再加上正值早高峰，加油站就在附近。郑士翔从一开始，就决定把车推进加油站。 　当郑士翔推着红色轿车进入加油站时，不光加满油准备离去的马晓民看见了，加油站几个加油员也看到了这一幕。加油员林勇还有点纳闷：“怎么交警也忘了给汽车加油？” 　据大世界加油站监控视频显示，9点24分，红色轿车进入第4号加油港，这个时候，交警已经离去，最后几米，由几名加油员帮助红色轿车驶进加油港。 　记不清推过多少车 　郑士翔说，上一次他帮别人把车推到路边，但加油站因为规定，并未给驾驶员出售汽油。最终，还是在他的帮助下，将车辆推进了加油站。 　从2012年毕业，郑士翔考入金凤交警一大队当交警，他基本都在该路口执勤，两年时间，他已经不记得推过了多少车，扶了多少老人过马路，每次只要遇到类似情况，他总会第一时间上前。 　“你是清晨银川街头最靓丽的风景！”银川的网友们赞不绝口，而郑士翔听到这一评价，腼腆地笑了，他挠头道：“这真没啥可说的，就是干这个的嘛。” 　本报记者 石永磊
title:拉萨一水产店为牟利缺斤短两 卖5斤鱼差1斤3两
content:　一水产店为牟利玩起了缺斤短两的猫腻，销售5斤鱼竟差了1斤3两。日前，城关区公安局广场派出所金珠东路警务室和工商部门接到群众的投诉后，对该水产店进行了依法查处。 　近日，市民王晶(化名)到药王山菜市场某水产店买鱼，店家说鱼有5斤重。但王晶付款后觉得手里的鱼不够5斤，随后，王晶向广场派出所社区警务室民警反映了情况，在民警见证下，王晶用该农贸市场内其他商户的秤对鱼再次称重，5斤鱼竟“变”成了3斤7两，王晶立即向工商部门进行了举报。 　该水产店经营者对举报内容供认不讳，广场派出所社区警务室民警联合工商部门对该商贩进行了批评教育，并向商贩讲述了使用“作弊秤”是不诚信经营行为，损害了消费者利益。根据有关规定，执法人员对当事人做出罚款10000元的行政处罚。(记者 齐永昌)
title:河南一盲人持证免费乘公交遭拒 因不像盲人(图)
content:　开封市顺河回族区居民杨臣近日致电大河报，称自己是一位从事按摩工作的盲人，按照国家相关法律规定，盲人持有效证件是可以免费乘坐市内公共汽车的，但最近他乘坐公交并出示了《中华人民共和国残疾人证》(以下简称《残疾人证》)后，却遭到了司机的拒绝。 　【讲述】盲人小伙儿免费乘坐公交遭拒绝 　“这件事想起来就生气！”10月30日，23岁的盲人小伙子杨臣告诉大河报记者，“10月24日下午三点左右，我在曹门大街附近坐公交，上车时，我出示了我的《残疾人证》。可是司机直接告诉我说不管用，让我要不投钱，要不下车。我说，按照国家法律、省里的文件，盲人出示自己的《残疾人证》就可以免费乘坐公交，结果司机直接把车熄了火。” 　杨臣说，当时听着司机的语气，“像是要动手打我”，车上的乘客也开始躁动起来，还有人拉我，让我下车，“好像我当时办了啥错事一样”，杨臣说着委屈地哭了起来。 　“我七八岁时眼睛还看得见，后来视力慢慢下降，经医院鉴定为视力残疾一级。我之前坐公交都是投币，这是第一次用《残疾人证》坐公交，就遭到了拒绝。”杨臣说，之后他拨打了开封市市长热线，“后来开封市公共交通总公司(以下简称开封市公交总公司)的人给我打电话，向我赔礼道歉，说确实是司机的错。” 　11月3日，记者再次见到杨臣，他说，11月2日乘公交时又遭到了拒绝。“当时是始发站，我和俺爸妈还有一个亲戚一起坐公交，俺爸眼睛看得见，剩下俺仨都看不见，都出示了《残疾人证》，可这个司机也说不能用。”杨臣说，他们上车后，司机也不开车，后来一个乘客急了，让赶紧解决，最后没法儿了，司机才启动了车。 　【遭遇】乘公交遭拒时有发生陪护免票进景区不容易 　开封市顺河回族区另一位盲人按摩师贺乾纲告诉记者，自己在2013年就有过和杨臣一样的遭遇。“当时我就让俺父亲去开封市公交总公司投诉，公司负责人写了一份材料，说盲人可以免费乘坐公交。从那以后，情况好了很多。” 　“有的司机可不错，那一次我下雨天坐公交，正打算掏兜里的《残疾人证》，司机让我直接上车。也有个别司机，我一上车就说难听话，还有一次也是把我赶下了车。”贺乾纲说，还有的司机看见盲人一个人拿着导盲杖在站台上等车，公交车连停都不停，直接开走了。 　此外，记者从开封市消费者协会了解到，今年国庆黄金周期间，郑州游客张女士在开封市某景区游玩时反映，自己的婆婆是一位盲人，按照河南省相关法律规定，盲人持《残疾人证》进入旅游景区旅游，不仅可以免收门票，一名陪护人员也应免收门票。“没想到，检票处的人却说陪护要买票，必须补一张门票。”最终，经过该景区消费者投诉站的调解，张女士和婆婆才免票进入了景区。 　【回应】完全失明的盲人可免费乘坐公交 　“2012年修改后的《河南省实施〈中华人民共和国残疾人保障法〉办法》第三十八条规定，残疾人持《残疾人证》免费乘坐城市市区公共交通工具。目前开封市公交总公司是根据汴政[2009]90号文件规定，享受免费乘车的人群包括高龄老年人、伤残军人、伤残警察、盲人、地专级离退休干部等。”开封市公交总公司相关负责人称。 　“我们执行的是以前的政策，仅残疾人中完全失明的盲人可以免费乘坐公交，而且是无需持证，即可乘车。”该负责人表示，经常有司机反映，有的人拿着《残疾人证》并说自己是盲人，可是明明就看得见。“不过，被人搀扶着、拿着导盲杖等明显视力有问题的人，无论有无证件，司机都会让其免费乘坐。” 　该负责人表示，持证的盲人存在真假问题，对于他们的证件，司机很难进行真伪的分辨，所以在执行盲人免费乘车当中可能存在误区。 　《中华人民共和国残疾人保障法》第五十条规定：盲人持有效证件免费乘坐市内公共汽车、电车、地铁、渡船等公共交通工具。 　相关说法 　残联：不应仅从外观来判断残疾 　开封市顺河回族区残疾人联合会办公室主任徐绍群告诉记者，残疾人分六大类，“只有盲人的《残疾人证》是红色的，其他种类的《残疾人证》都是绿色，就是为了使盲人出示《残疾人证》时便于辨认。” 　11月3日，开封市残疾人联合会(以下简称开封市残联)相关负责人告诉记者，“每一种残疾分为四个等级，一级、二级是重度残疾，三级、四级属于轻度。残疾级别划分的标准相当严格，都是在卫生局指定的医院经过两位医生签字的。有的残疾人从肉眼上看着不残疾，但从医学鉴定的标准来看，确实残疾，所以不应当仅从外观来判断。” 　律师： 　盲人持有效证件，就应当享受应有的权利 　针对此事，记者采访了河南力天律师事务所主任丁香。丁律师说，“只要盲人提供的证件是有效的，就应当让其享受应有的权利。这是法律赋予盲人这一特殊群体的特殊权利”。 　“对于有效的证件如何判断，应当有一个判断标准。感官是辅助性的，它相对来说非常不准确，感官的差别太大，不同的人判断同一事情，感官判断的结果会千差万别。所以用感官进行判断是不科学的，也是没有依据的。”丁律师说。□牛枚文 李超然 摄影
title:辽宁2014年冬天较常年晚13天 未来10天三次降温
content:　辽宁省气象局5日发布消息称，根据气象意义上的冬季标准，辽宁已于11月2日进入冬季，较常年晚13天，较去年晚9天。 　气象学上，将5天滑动平均气温稳定小于10摄氏度定为进入冬季。从5日开始，未来10天辽宁降水量较常年偏少，将经历三次降温过程，冬季的味道越来越浓。 　辽宁省气象台5日晚间发布的寒潮蓝色预警显示，预计7日早晨，大连、丹东、葫芦岛地区最低气温将比5日早晨最低气温下降8-10摄氏度，其他地区下降10-12摄氏度。未来10天，辽宁东部、北部最低气温将达到零下11－零下8摄氏度。 　由于气温偏高，风力不大，辽宁入冬前出现了大范围严重雾霾天气，许多城市空气质量“爆表”。冷空气过境带来的大风，将有助于驱散雾霾。(记者徐扬)
title:宁夏两名少女出走游玩数月 民警千里寻回
content:　历时1个半月，辗转三省多地数千公里。日前，海原县公安局刑侦民警终于找到了失踪2个多月的少女田某，并将其交给家人。 　9月15日，海原县老城区的马某某向海原县公安局报案称，其15岁的女儿田某于7月15日离家出走后一直杳无音信，请求警方帮助寻找。海原县公安局刑侦大队受理该案后，立即展开摸排查找工作，并向全区发布了协查通报。 　10月5日12时许，田某家人接到一个陌生电话，区号显示为青海省海南藏族自治州。办案民警分析，田某可能在海南藏族自治州，随即组织警力驱车前往。其间，办案民警根据相关线索沿途到达甘肃兰州和青海西宁、贵德、玉树等地查寻田某行踪，总行程达4000多公里。在青海省经过10余天的摸排走访后，民警发现田某已回宁夏，于是连夜驱车赶回宁夏，先后在银川、海原两地反复寻找。10月29日凌晨4时许，民警最终在一旅店内将田某找到。 　经查，田某与另外一女子杨某离家出走后，先后在甘肃、青海、银川等地游玩。民警核实完相关情况后，将田某交给了家人。(通讯员 马鹏)
title:济南雨雪天打车暂不会加价15% 专家称价格调整合理
content:　如果遇到雨雪天气，出租车的新型智能顶灯上的“雨雪”图标就会亮起，可以作为加收费用的依据。　记者 王健 摄 　济南市客管中心负责人日前介绍，济南出租车雨雪天传感器协议网关装置已成功申请了行业专利，他们正准备向物价局申请恢复“雨雪费”。11月4日，记者从济南市物价局获悉，省城近期不会恢复雨雪天加价15%的政策。 　雨雪天咋界定过了技术关 　近日，济南市客管中心公布了7项出租车智能顶灯新增功能，其中包括运行状态、结算方式、夜间加价、雨雪加价、年度审查、服务等级以及品牌车队。 　据了解，目前济南已经有3000多辆出租车安装了带有雨雪天加价显示功能的新计价器。遇到雨雪天，感应结果可以直接反馈到顶灯和计价器上，出租车顶灯上的“雨雪”图标就会亮起，计价器也会自动加价，从而解决雨雪天对否达到加价收费标准的争议。 　客管中心负责人介绍，出租车雨雪天传感器协议网关装置已成功申请了行业专利，通过计价器实现雨雪天自动加价的技术在全国属于首创。 　该负责人介绍，因为雨雪天出租车营运成本较高，恶劣天气出租车司机一般选择不出车，从而造成打车难。我国在1991年前后提出过雨雪天气加收15%费用的相关规定，不过已经过去了20多年，不知道该规定是否能恢复。客管中心打算就此向物价部门确认。 　雨雪天加价近期不会考虑 　“出租车刚刚调高了1元起步价，不能再加雨雪费。”市民李先生表示，雨雪天打车难，相关部门应该督促出租车上路营运，不能总想着加价。 　“雨雪费”真的要恢复吗？11月4日下午，济南市物价局相关负责人表示，经营性服务价格及收费发生变更，都需要经过物价部门核准，而他们目前并未收到客管中心的相关申请。即使接到了申请，济南近期也不会恢复雨雪天加价的政策。对此，物价部门与客管中心已经达成了共识。 　“20多年前确实实施过出租车雨雪天加价15%的政策，后来经过综合考虑，取消了这一规定。”上述负责人介绍，当年济南的出租车比较少，而现在济南的出租车已经很多。目前虽然一些其他城市也在收取“雨雪费”，但是没有实现雨雪天计价器自动收费，而是手动操作。 　该负责人说，济南出租车具备了这样的功能，但并不意味着会借此加收15%的“雨雪费”，20年前的文件显然已经不再适用当下的情况。 　相关链接 　雨雪天的哥不愿上路 出租车价格调整多方意见不一 　雨雪天打车，绝大多数人当然不希望额外掏钱，那些出车人想的是什么呢？4日上午，记者随机咨询了恒通、旅游、黄金等多个出租车公司的30名驾驶员。他们表示，如果雨雪不大一般会出车，但是遇到大雪天气都不会上路。
title:中国建近500个爱心护理基地关爱失能老人
content:　中新社重庆11月6日电 (刘相琳)6日，中国老龄事业发展基金会理事长、民政部原副部长李宝库在重庆称，为应对中国日益严峻的老龄化问题和失能老人难以照料的难题，中国已建成481个“全国爱心护理工程建设基地”，覆盖31个省市的200多座城市。 　爱心护理工程是在国务院领导下，为解决生活不能自理老人生活照料、康复医疗和临终关怀等实际困难而设立的老年服务设施建设项目，是中国积极应对人口老龄化战略的重要组成部分，被列入国家“十一五”发展规划。 　有别于普通养老院的是，爱心护理工程基地是医养结合的新型养老形式，着重为城市高龄、失能老人提供专业护理和临终关怀服务。目前，481个爱心护理基地可提供床位25万张，惠及50万个老年人家庭。 　李宝库在此间召开的全国爱心护理工程工作会议上介绍称，2013年，中国老龄人口已超过两亿人，占总人口的14.9%。高龄化、失能化进一步加速，中国失能和半失能老年人达3750万人，给中国老年人社会管理和服务保障带来新挑战，也给社会资本和民营企业家投身养老服务业带来机遇。 　“在国家政策支持下，社会各界力量正积极加入爱心护理工程建设中。”李宝库说，截至目前，爱心护理基地已覆盖中国所有省市自治区，包括内蒙古、宁夏等少数名族自治区也在今年相继填补了空白。目前，爱心护理基地正向地级市及重点县市扩点，到2015年底，爱心护理基地数量将达到600家。 　值得注意的是，爱心护理基地已扩展到宗教团体。中国老龄事业发展基金会提供的信息显示，包括福建漳州瑞竹岩寺、山西五台山普寿寺、苏州寒山寺和杭州基督教在内的一批宗教团体相继兴办养老机构并投入使用，这些养老机构解决了部分老年人养护困难，也弥补了社会医疗床位不足的现状。(完)
title:“圣城”拉萨初雪迎冬 转经道上人流如潮
content:　中新社拉萨11月6日电 (蒲洪 赵延)“下雪了！”11月6日清晨，一场鹅毛大雪降临“圣城”拉萨。这是拉萨入冬以来的第一场雪。 　尽管这场雪下得铺天盖地，却丝毫没有浇熄转经信众的热情。布达拉宫、大昭寺、小昭寺周围的转经道上人流如潮。今年快60岁的平措扎西手持转经筒，他那藏式氆氇帽上已经积上薄薄一层雪花。他告诉记者说，因为身体不好，所以只是偶尔出来转经，而今天下雪，他才特意出来走走，看看雪景。 　降雪持续到上午11时许开始减弱，第一次进藏的西安游客小卢在雪中登上布达拉宫。她说，刚开始她还跟朋友抱怨进藏的季节不好，今天遇上这场初雪，觉得十分幸运。“雪中的布达拉宫，在一抹蓝天的映衬下，靓丽却不失庄重，真是别具一番特色。” 　因为降雪，拉萨的交警们也忙开了。平时人流量大、容易堵车的路口，交警全员上岗指挥交通。拉萨市公安局交警支队副支队长次多吉介绍，积雪导致车辆车轮打滑，而转经道的路口人流、车流量大，为保障朝佛信众安全，执勤交警将会严格控制路口的行车速度。 　西藏自治区气象台首席预报员胡初阳当天介绍说，本次降雪天气是受高原中部小尺度西风槽东移影响所致。这场雪是短时降雪，不会持续很长时间。同时，西藏林芝、那曲地区东部、日喀则市也出现不同程度降雪。 　气象专家建议，由于降温，广大农户应注意苗圃和温室大棚的防寒，“但此次降雪增加空气湿度，净化空气，有瑞雪兆丰年之意，对冬作物的生长很有利，改善了土壤墒情”。(完)
title:夫妇称存款被盗报警 取款人就是报警人闹“乌龙”
content:　荔波县一对年轻夫妇，11月4日报警称银行卡内7500元被盗。结果警方调查发现，取走钱的人是妻子。当事人称因时间长了，忘了曾取过钱。 　莫某夫妇报警后，警方介入调查。刚开始，警方分析银行卡和存折并未遗失，可能被人盗用银行卡信息并盗走卡内现金。 　民警立即到当地信用社调取夫妇俩的银行卡收支明细，发现今年6月23日共有三笔消费，其中两笔是柜员机取现，另外一笔是银联POS机刷卡消费，三笔共计7500余元。 　在随后调取信用社监控视频排查发现，取款人疑似莫某的妻子李某。面对询问，李某称突然想起那7500余元是房产局办理房产证产生的费用。她先在柜员机取了4000元想拿去房产局交费，但房产局不收现金只能刷卡，于是才有了最后那一笔的刷卡消费记录。李称，由于间隔太长而忘记，才弄出报警的“乌龙”。 (熊亚平 张仁东)
title:男子事业有成后沉迷赌博 澳门豪赌17次输7290万港币
content:　四年时间里，赴澳门豪赌17次，输掉7000万元港币(约合5749万元人民币)，导致公司债务缠身，资不抵债。为填补空缺，安徽永龙实业集团股份有限公司董事长黄某以需要过桥资金为由，向他人借款2000万元，双方共同监管资金。实际上，这些钱却被黄某暗自转出，用于归还赌债及欠款。 　被识破后，黄某将户口从合肥迁出，提取千万元现金跑回老家福建。11月5日，记者获悉，犯罪嫌疑人黄某因涉嫌合同诈骗罪被移送检方。 　挥霍：澳门豪赌17次，输掉7290万港币 　现年38岁的黄某，2002年来到合肥做生意，先后成立安徽永龙实业集团股份有限公司、安徽海川重工科技有限公司。 　通过十几年的打拼，黄某执掌的集团资产总额逾10亿元，员工近千人。同时，他还拥有多个身份，先后当选或被聘为“安徽福建商会常务副会长”、“合肥市青联常务理事”、“合肥市政府招商投资顾问”等职务。 　不过，事业有成后，黄某开始沉迷于赌博。记者从起诉意见书中看到，2010年至2014年，黄某去澳门赌博17次，一共输掉7290万港币，导致公司债务缠身，资不抵债。 　填补：虚假承诺，借2000万还赌债 　为填补赌博的亏空和债务，今年3月3日，黄某以需要过桥资金为由，并承诺以支付资金使用费为诱饵，以自己的公司为名，向王某借款2000万元，为保证资金安全，双方约定共同监管资金。黄某向王某提供涉及公司的法人章、财务章、转账支票等。 　然而，在履行合同过程中，黄某让对方误认为资金处于共同监管之下，实际上，黄某已暗自安排员工权某用事先偷盖好的空白转账支票，将处于王某一方监管下的1932万元转走。 　这些钱款全部被黄某用于归还个人赌债、担保公司本息等债务。其中，1000万元用于归还个人借款，452万元借给安徽某公司使用。待王某发现时，黄某则总以很快就归还来敷衍。 　转移：迁户口、提千万现金、过户6部名车 　随着还款日期的临近，债务缠身的黄某自知无法归还欠款，遂酝酿“跑路”计划。今年3月下旬，为准备逃跑，黄某指使员工将公司银行账户全部资金共计1800多万元，集中转入黄某指定的几家公司账户，再转入黄某控制的林某某个人银行卡。 　为防止被查到资金去向，黄某又指使两名“亲信”将钱从林某某个人银行卡全部提现，转存其女友牛某的个人银行卡，共计1845万元。之后，黄某又指使多人，将女友的个人银行卡全部提现，所有现金均由黄某占有并使用。 　同时，为达到非法占用的目的，黄某将自己及公司名下的车辆路虎揽胜、奔驰S350、奔驰GLK等6部汽车分别转移过户至他人名下，以转移公司资产。除此之外，黄某还指使员工到合肥市某派出所将其户口迁往老家福建省宁德市。 　跑路：携5部手机、10张手机卡躲避追捕 　一切准备就绪，黄某逃回福建。在逃匿过程中，因担心自己的行踪泄露，他每天随身携带5部手机和10张手机卡，频繁更换使用，以躲避公安机关侦查。 　即便回到福建，黄某也不敢和家人联系，每晚都住在宾馆。每次住宾馆登记时，黄某不敢使用自己的身份证信息登记，而是让其“亲信”开好宾馆，然后他伺机溜进房间睡觉。今年6月19日，黄某因涉嫌合同诈骗罪被合肥警方刑事拘留。 　起诉意见书认为，黄某的行为涉嫌合同诈骗罪，且数额特别巨大。(市场星报)
title:水葫芦进入上海外滩区域 日均打捞量连破4000吨
content:　连日来，申城水葫芦来势汹汹，道道防线阻不住“绿毯”进入外滩等景观区域。记者上午从市水域市容环境卫生管理部门了解到，申城已连续12天日均打捞量突破4000吨，水葫芦整治进入高峰期。 　据透露，2014年申城河道的水葫芦污染呈现出“出现早、转换快、持续强”的特点。7月中下旬，本市河道就出现了“成年”水葫芦，较往年提早近一个月。9月16日，黄浦江干流水葫芦集中整治工作启动，日均打捞量由前期的200吨猛增到2000吨。10月下旬开始，污染更为猖獗。 　按照“市区联手，拦捞结合，关口前移，确保重点”的整治原则，市绿化市容局积极指导黄浦江上游金山、松江、青浦等区和作业单位，全面投入水葫芦专项整治工作。目前，市环境实业公司已启动 “高峰期”作业模式。截至昨日，全市累计打捞水葫芦16万余吨，其中在黄浦江干流累计打捞水葫芦近8万吨。 　近期巡查显示，黄浦江上游水葫芦来量正进一步上升，黄浦江干流沿线仍将承受较大拦捞压力。(记者 郭剑烽)
title:APEC假出行小高峰来临 铁路部门提醒提前2小时候车
content:　明天就是APEC假期，今天下午北京各火车站也逐渐迎来出行小高峰，鉴于市区可能出现的道路管制，铁路部门提醒乘客提前2小时到达火车站候车。 　北京站预计今明两天会发送旅客15万人。北京南站目前增开售票、验证验票口，在重点区域增派工作人维持秩序。对老弱病残旅客提供接送上下车服务。目前各火车站安检工作已经全面升级，进站验票和安检均有可能出现排队等候的现象，客流较为集中的时间预计为6:00--8:00;12:00--14:00;20:00--23:00。 　此外，根据出行提示，今天北京部门路段或出现交通管制，铁路部门提示大家至少提早2小时来到车站，以免耽误行程。
title:河北邯郸控电限排放 力保APEC期间空气质量
content:　“为确保APEC会议期间空气质量，我们利用夜间机组负荷低的有利条件，向省电力调度公司申请降低机组负荷，更换了350多条除尘布袋；安排2号机组停产检修，脱硫脱硝施工现场定时洒水，降低二次扬尘……”，6日，谈及近日企业的减排措施，邯峰发电厂有关负责人这样告诉记者。 　“减少主要污染物排放量，邯峰发电厂只是我市电力等重点行业落实全市空气质量保障措施的一个缩影。”邯郸市环保局总量处处长裴海军说，为切实保障亚太经合组织会议期间主要大气污染物排放量减少30%以上，邯郸市加强对电力等重点行业污染物排放的管理。11月1日至12日，要求电力等重点行业严控进煤质量，所有机组一律燃用低硫、低灰分优质煤炭，实行用煤合同备案制；烟尘、二氧化硫、氮氧化物排放标准由现在的20mg/Nm3、200mg/Nm3、100mg/Nm3，提高到14mg/Nm3、140mg/Nm3、70mg/Nm3；做好优质煤炭、脱硫用石灰石、脱硝用氨水、尿素及治污设施的备品备件等物料的保障工作，确保治污设施的充足用量；已停用的机组，严禁启动。安排专人值班，加强治污设施维修保养，提高运行效率，确保高效运行，主要污染物排放量减少30%以上。 　据悉，会议期间，邯郸市环保局将配合市委、市政府督导组，加强督导检查，如若发现企业不按上述规定要求运行，超标排放污染物，将对相关责任人进行问责。(记者 武萌 通讯员 冯涛)
title:两在校生起矛盾 60余男青年持械欲决斗被制止
content:　11月4日，松桃职校两名学生在校发生矛盾后，各自找了30余名同学约定在附近“决斗”。所幸，巡警及时发现，制止了冲突。 　据了解，当天13时许，松桃公安局特(巡)警大队民警巡逻至经济开发区九龙大道世纪凯旋小区时，发现60余名青年手持砍刀、钢管、棍棒等欲群殴。当时，双方正在激烈争吵，相互谩骂，随时都有可能发生群殴。 　民警立即上前控制带头滋事者，并用对讲机呼叫附近的警力支援。大约1分钟后，支援警力陆续赶到，现场控制住40余人。 　询问事发原因，原来是松桃某职校两名学生，因发生矛盾，各自纠集30余名同学，约定在此空旷地带进行群殴。 　目前，此案已移交辖区派出所进一步调查。 　(王林 记者 简冰冰)
title:评论：治理大气污染不能仅靠罚单
content:　北京市昌平科技园区内一制造企业日前因违法排污，被昌平区环保局处以30万元罚款。这是该区针对大气污染开具的单笔最大罚单，也是《北京市大气污染防治条例》中规定的最高罚款额。(11月4日《北京青年报》) 　针对大气污染开具30万元单笔最大罚单，这似乎算是“执法到位”。然而面对着四面雾霾严峻的形势，又不免让人忧虑。因为，罚单越大也意味着违法企业对大气环境污染破坏程度越大。 　30万元的环保执法罚单，相对企业因违法而获得利益来讲，或许是九牛一毛罢了。我们应该看到，立法、执法仍然深囿于罚款思维定势，靠罚款来遏止不良企业的违法行为，显然有点力不从心，而最为现实有效的执法观念应立足执法监管常态不可放松，加大法律法规对企业违法的刚性约束和惩治力度。企业违法排污，就应该严格禁止，而不是罚了款还可以继续排污。
title:媒体：抗震小英雄“迷失”需全社会反思
content:　6月23日，汶川抗震时勇救7名同学的“小英雄”雷楚年涉诈骗被抓获。据悉，雷楚年被成都一所重点高中免试录取，却经常逃课打牌，月花销万元以上。由于“名声在外”，雷楚年吹嘘有“关系”，以帮人当空姐、进重点中学、买驾照等为名，诈骗包括女友在内的21人共46万元。(11月3日《成都商报》) 　“抗震小英雄”沦为诈骗犯，人们普遍想到的是“伤仲永”，是“拔苗助长”，这都没错，但仅这些还不够。因为对曾经的仲永，其之堪伤，无非少时聪明异常，长大后“泯然众人矣”，可对眼前的雷楚年而言，其一举成名世人知，又一骗负刑落话柄，其间之身份大逆转，冰火两重天，又岂止一个“伤”字可道清？ 　“冰冻三尺，非一日之寒”。对于“抗震小英雄”的迷失，需全社会来找寻。 　大地震发生之际，雷楚年不顾个人安危，勇救7名同学，堪称壮举，被众媒体采访，被评为全国“抗震救灾英雄少年”，理所当然。可同时，他当时毕竟才十五六岁，在对其表彰、奖励与宣传上，应因“龄”制宜，适可而止。不然，一味过度“开掘”，不合常理地倾力“打造”，(如加入“抗震救灾英模报告团”，担任2008北京奥运火炬手等)，难免让其头脑发胀，进而迷失自我。 　在学校教育上，一方面，是当地一所重点学校对其特别优惠，不仅免其所有学杂费，还发放每月200元补贴，安排各科老师给他“开小灶”。另一方面，是其在女友眼里的花销很大，成绩很差，几乎不学习，是老师所称的“经常逃课”，是他自己所坦言的“到高中后，没怎么读书”。在这种只摆花架子，只为壮门面的“叶公好龙”中，在这种只管物质需求，无视精神发育的“片面”教育中，雷最终为耀眼光环所累。 　综观其诈骗行为，无论是吹嘘帮女友当空姐，还是扬言让别人的孩子进重点，还是承诺为人买驾照，其本人的自我膨胀，价值观、人生观扭曲固然是主因，但如果没有这些人的鬼迷心窍“配合”，他也不至于在诈骗之路上屡屡得手，越走越远。其背后，与时下的“关系”盛行、“金钱”开路不无关系。 　昔日仲永“堪伤”，今朝雷楚年“堪怜”。且此之怜，不只其一人一家之遗憾，而是全社会之悲哀。显然，对此番“抗震小英雄”的迷失，需全社会去认真“找寻”。
title:黑龙江国企改革：职业经理人有望任职国企
content:　近日，《黑龙江省全面深化国资国企改革指导意见》正式出台，这也标志着我省新一轮国资国企改革大幕开启。今日上午，省政府召开新闻发布会，邀请省长助理、省国资委主任赵杰等相关部门负责人，详细解读新出台的国资国企改革意见，并回答记者提问。 　赵杰介绍，《意见》坚持顶层设计，从全局和整体上，对全省国资国企改革工作作出设计安排，并针对我省实际情况，提出了全省国资国企改革工作路线图。此次出台的我省国企改革政策涉及三项重要内容。第一，推动国资监管从管人、管事、管资产向管资本过渡；第二，发展混合所有制经济，推动国有资本和非国有资本之间的相互融合、优势互补。除国家及省政府要求必须保留国有独资的项目外，鼓励采用市场化方式引进非国有资本参与投资。第三，国有企业的分类监管。根据不同领域国有资本的战略定位和发展目标，将国企分为竞争类、功能类和公益类三个类别，实施分类监管、分类指导、分类考核。 　我省在国企中逐步建立市场化的选人用人和管理机制。坚持把党管干部原则和董事会依法选聘经营管理者、经营管理者依法行使用人权有机结合，合理增加市场化选聘比例，具备条件的国有企业可探索选聘职业经理人。在深化劳动用工制度改革方面，全面推行分级分类公开招聘制度，依法建立以合同管理为核心、以岗位管理为基础的市场化用工机制。 　在加快推进资本证券化方面，力争到2020年，我省在境内外资本市场上市(挂牌)国有企业新增10-15户，在黑龙江股权交易市场股权挂牌国有企业数量超过600户。将80%以上的国有资本集中到提供公共服务、加强基础设施建设、发展前瞻性战略性产业、保护生态环境、保障民生等领域。通过3-5年扎实推进，积极推动60%左右具备条件的国有企业集团及其子公司，实现产权多元化和混合所有；通过2-3年重组整合，再打造3-5家在全国规模较大、行业领先、优势明显的国有大企业集团；力争用2-3年时间，妥善解决厂办大集体、分离企业办社会职能、离退休人员社会化管理等历史遗留问题。 &nbsp;(记者 王瑞)
title:的哥质疑换证培训收费标准不同 回应称培训不同
content:　“同样都是从业资格换证考试，为何琼海的费用要比海口的高出105元呢？”近日，琼海出租车司机向本报反映称，同样是出租车司机，在道路客货运输驾驶员从业资格证换证培训考试中，琼海的培训机构涉嫌多收费。昨日记者从负责此次培训的琼海雄发机动车驾驶学校获悉，由于时间紧迫，驾校先组织预收费培训，具体收费标准待物价部门审核后，会多退少补。而据省道路运输局介绍，海口琼海两地培训类型不同，因此收费也有差异。 　司机反映：琼海司机比海口司机多交105元？ 　近日，一名不愿透露姓名的琼海出租车司机向本报反映，他所在的出租车公司近日向司机发出一条短信通知，要求所有持有从业资格证的驾驶员必须参加从业资格证培训，培训报名地点在“雄发驾校”。据该司机反映，正常的培训换证是合理合法的，但报名收费却让他心有不甘：“同样都是换证培训，为何琼海的费用是335元，比海口高出105元呢？” 　记者昨日在琼海街头采访多名出租车司机了解到，琼海只有一家培训机构――雄发驾校，所有参加培训考试的司机需先报名缴费，然后领取教材参加培训和考试。每人培训时间不少于24小时。多名司机反映，琼海的培训费用共335元，而据他们了解，海口有关培训费用才230元。为何都是换资格证的考试，两个地方的收费标准却不同呢？ 　部门说法：可能是两地培训类型不一样所致 　记者昨日来到琼海雄发机动车驾驶学校采访，据该校张校长介绍，受交通部门委托，目前该驾校正在着手组织琼海片区的道路客货运输驾驶员培训和考试事宜，上周驾校已经向琼海物价部门提出收费申请，但由于资料不全，收费价格尚未批准。张校长解释称，由于司机申领新证的时间有限制，所以驾校在申请价格审批的同时，也着手开课培训，“收取的335元是预收费，包含培训费300元和教材费35元，目前我们正在报价格部门审批，若审批后价格有变动，将以物价部门审批的新价格为准，对已经收费的司机多退少补。”张校长称。 　针对司机反映的问题，昨日记者采访省道路运输局，据该局王副局长介绍，根据交通部门的相关规定，持出租汽车和普货运输驾驶员从业资格证的驾驶员需在2年或3年周期内进行新一轮的从业资格培训与考试，考试合格后才能申领新证。而此次“出租车从业资格证”和“普货运输驾驶员从业资格证”分开培训，但有一部分人员的从业类型是两者兼具，即“出租汽车和普货运输驾驶员”的从业类型都具备。“根据司机反映的情况，之所以海口地区收费230元，琼海地区收费335元，应该是因为两者培训的类型有差别。”王副局长称。 　琼海市交通局覃副局长介绍，目前琼海组织的是普货运输驾驶员从业资格证培训考试，而琼海部分出租车司机的从业资格证包含两种资格：即出租汽车资格和普货运输驾驶员资格。“目前，琼海当地有资格组织的只有普货运输驾驶员培训，这中间由于部分出租车司机也具有该资格，所以也参加培训。而对于出租车驾驶员的相关培训还未开展。”(记者 张瑜)
title:南京：农民工劳务派遣工都要加入工会组织
content:　近日，全市加强基层工会组织建设观摩交流推进会召开。下一步，全市各级工会将重点抓好新南京人入会工作，将更多的农民工、劳务派遣工、项目外包工、外来务工人员和临时用工人员等吸纳到工会组织中来。 　当天，全市100多名基层工会干部参观了迈皋桥街道新南京人工会服务站。针对该区域农民工、劳务派遣工等长期游离于工会组织之外的问题，栖霞区总工会把新南京人入会作为工作重点。以迈皋桥街道“新南京人”服务中心为平台，建立了新南京人工会服务站，吸纳新南京人加入工会。服务站提出了“有困难找工会，要帮忙到工会服务站”的口号，提供个人入会、企业建会、权益维护、困难救助、小额贷款等十项服务内容。今年3月建站以来，已吸引了1545名新南京人加入工会。 　参加会议的东华汽车实业有限公司一名工会干部介绍说，他们公司共有1600多名劳务派遣工，已成为公司一线操作岗位不可忽缺的力量，部分劳务派遣员工已进入技术管理岗位。这些劳务派遣工都加入了劳务公司的工会，劳务公司工会又将他们委托给东华公司工会进行管理。在东华公司工会的争取下，所有劳务派遣员工的薪酬也纳入企业正式员工薪酬体系建设，在同一岗位工作的员工，实行同一工资标准，真正做到了同工同酬。不仅如此，他们还与公司正式职工一样，享有同等教育培训、同批先进评选、同时帮助关怀等福利待遇。 　市总工会组建部负责人告诉记者，目前已经加入工会的新南京人约有10万人。他们的流动性较强，有些人工作一段时间，就会换一家公司，或离开南京。全市各级工会接下来将重点推进新南京人的入会工作，工会干部将运用政府部门建立的新南京人服务中心平台，把新南京人吸纳到工会组织中来、吸引到工会活动中来。 　市总工会相关负责人提醒实际用工单位和劳务公司，双方在签劳务用工协议时，应将会员委托管理和工会经费等事项作为一项内容，工会经费应由实际用工单位依法承担，并按法律规定的比例和途径上缴。实际用工单位工会应依法监督企业行政方，按照相关法律法规，规范劳务用工的管理和使用，最大限度维护农民工和劳务派遣工的合法权益。 (通讯员 工萱 记者 许琴 实习生 崔娇娇)
title:女子搭乘摩的与集装箱货车发生碰撞 被碾压身亡
content:　昨日(5日)下午近6时，海口丘海大道海瑞桥往北约100米处发生一起惨烈车祸，一辆摩的和一辆集装箱车发生碰撞，导致一名搭乘摩的的年轻女子遇难，其头部被压烂，现场惨不忍睹。 　记者赶到现场时，摩的司机和集装箱车司机已被警方控制。摩的司机许某说，他从丘海大道水头村拉了这名女子，准备到汽车西站，他正常行驶经过该路段时，后面的集装箱车超车导致发生事故，他的脚部受了点轻伤。而该集装箱车司机则称，他行驶经过该路段时，不知为何摩托车撞上了集装箱车右后轮，导致发生事故。(记者 钟起的)
title:海外专家看区域一体化：中国将扮演重要角色
content:　57%和48%――亚太经合组织(APEC)21个成员经济总量和对外贸易总额的全球占比，这预示着区域经济一体化将给亚太和全球增长带来巨大助推力。受访海外专家表示，倡导包容和共赢的中国将在这一进程中扮演重要角色。 　数据显示，2013年，中国与APEC其他成员之间的贸易额达2.5万亿美元，占中国对外贸易总额的60%。中国对APEC成员直接投资占中国对外直接投资总额的69%，实际利用来自APEC成员的外资占中国实际利用外资总额的83%。金秋，北京进入APEC时间，亚太经济一体化面临新机遇。 　中国外交部长王毅说，经过中方与APEC成员的协调合作，我们将在北京APEC会议期间就启动亚太自贸区进程达成重要共识，发出提升区域一体化水平的明确信号，把多年来的愿景转化为实实在在的行动。 　APEC秘书处执行主任博拉尔德表示，2006年提出建立亚太自贸区倡议但进展缓慢，期待这一倡议在APEC北京会议期间有实质性进展。现在亚太地区有多个贸易协定在商议中，比如跨太平洋战略经济伙伴协定、区域全面经济伙伴关系协定等；而中国认为，现在有必要将眼光再放远一点，来推动整个亚太区的贸易自由化。 　他说，由于覆盖范围广、涉及经济体多，亚太自贸区真正操作起来非常复杂。希望各方在APEC北京会议期间聚焦亚太自贸区建设，参与其中并进行实质性讨论，确定路线图并对细节进行探讨。他还表示，中国在亚太地区扮演的角色正在发生变化，“过去十几年间，我们看到了更多由中国牵头或者中国参与其中的亚太地区贸易协定或者倡议”。 　俄罗斯APEC研究中心副主任伊瓦申佐夫说，中国正在深化改革，促进产业结构调整，挖掘国内消费和对外贸易潜力，这些都具有全球意义，将对亚太地区产生重要影响。中国经济成就已成为亚太地区增长的火车头。俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任马斯洛夫说，得益于中国的贡献，向亚太地区转移的不仅有商品生产中心，还有创新研发中心，金融信贷资本也向该地区汇集。 　巴西圣保罗大学亚洲经济专家马谢罗说，中国在亚洲的地位越来越重要，经济上的共赢将使亚太地区在政治、文化等方面的交流进一步增进，有助于亚太一体化进程。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，中国正在实施全面深化改革、调整经济结构与转变发展方式，这给亚太地区带来多重利好。 　美国布鲁金斯学会高级研究员李侃如说，中国对亚太经济一体化可以发挥两方面作用：加大对周边国家基础设施建设投资；作为周边国家一个主要市场，中国经济担负着地区增长中心角色。从多边贸易协议角度看，中国正与本地区多方进行谈判，如果谈判成功贸易壁垒将减少，从而推动亚太地区经济一体化进程。 　美国康奈尔大学教授普拉萨德认为，中国正在提升工业生产价值链中的位置，未来将会持续，这将给工资水平低的APEC成员承接产业转移的机会。中国在促进APEC地区贸易和资本流动方面已成为非常重要的力量。 　澳大利亚中国问题专家皮尔斯说，中国在APEC中正发挥积极作用，正如在众多多边机构中中国扮演着越来越重要的角色，“像APEC这样的多边组织，如果没有中国的参与，不可能发挥现在的作用，中国始终在加强国际间合作”。(参与记者：刘、宿亮、荀伟、胡晓光、岳连国、薛颖、马玉杰、刘凡、穆序尧、商洋、赵小娜)
title:南京日报：主流媒体要把“引导力”紧紧抓在手上
content:　我们已经进入了一个“乱花渐欲迷人眼”的全媒体时代，舆论场的“去中心化”正成为主流媒体所面临的现实挑战。 　当前的舆论环境，一定程度上可以用“众声喧哗”来形容。所谓“众声”，指的是舆论场中的“声源”较之过去有了成倍的增长；所谓“喧哗”，指的是这些声音多元多样，丰富庞杂。在众声喧哗中如何主调、领唱，继续发挥主流媒体的传播力、影响力和公信力？这一问题，值得我们深入思考并积极探索。 　在一个成熟、健康的舆论场中，主流媒体是权威信息和观点的主要提供者，在影响受众、引导舆论方面发挥着主导作用，构成了舆论场中的“中心”角色。主流媒体的天职，就在于不断增强舆论引导力，弘扬主旋律、凝聚正能量。长期以来，主流媒体一直把社会效益放在首位，牢牢把握正确舆论导向，引导和促进全社会形成团结奋斗的共同价值取向和正面力量。在传播环境和舆论生态已发生显著变化的当下，它的主流定位没有变，也不可能变。用人民日报前社长张研农的话来说，在互联网时代，主流媒体就是得做“纷乱信息的过滤器，偏激情绪的缓释剂，国民心态的压舱石”。这是主流媒体应尽的责任和担当。 　主流媒体之所以“主流”，首先就在于它对社会主义核心价值观的坚守，在于它面对主流人群、传播主流价值、发挥主导作用，始终是正能量的传播者、真善美的弘扬者、权威声音的发出者。尤其是在经济社会发展的关键时刻，主流媒体以权威判断“一锤定音”；在突发事件刚刚发生、情况未明之际，主流媒体以权威声音“释疑解惑”；在人心纷乱、谣言四起的敏感时候，主流媒体以及时发声“拨云见日”。正因如此，在事关大是大非和政治原则问题上，主流媒体必须增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，敢于善于发声，敢于善于亮剑，帮助干部群众划清是非界限、澄清模糊认识，真正做到原则是非不含糊、重大事件不缺位、重要时刻不失声。这也可以说是主流媒体“质”的规定性。对此，我们必须牢牢强化责任，自觉强化担当。 　当然，主流媒体也有其“量”的规定性，这就是它的覆盖面和影响力问题。在互联网时代，传播工具在变，传播对象也在变，主流媒体在传播手段、形式上也必须跟上大势、适应环境、主动谋变，只有这样，我们才能赢得读者、观众和网民，扩大影响面，从而增强舆论引导力。“质”的规定性不具备，说主流媒体就不够格。“量”的规定性缺乏，主流媒体就不称职。对互联网，我们应该采取勇敢面对、热情拥抱的态度，大力推动基于互联网的媒介融合，在传播理念、技术和手段上不断革故自新，让主流声音通过主流方式和渠道，有效抵达并影响主流人群。□山溪
title:卡车连冲三关被拦下 司机：我是跟你们闹着玩的
content:　一辆广东牌照的卡车遇到交警查车时，连冲三关才被拦下。这时，驾驶员对交警称：“没事，我是跟你们闹着玩的。” 　4日晚23时30分，刘某驾驶江铃皮卡车由川硐镇往碧江城区方向行驶，当该车行至火车站出口处时，正在此开展夜查行动的执勤人员示意其停车接受检查，刘某将车停下。 　当执勤人员正欲上前要求其出示相关证件时，刘某却加大油门绕过执勤人员驾车向前快速驶离，当车行驶至火车站转盘处时，他发现前方有交警拦截，再次冲过设卡点逃避检查，一名交警险些被撞倒。交警立即通过对讲机，呼叫沿路设卡点警力拦截。 　在天源路口，正准备驾车闯关逃跑的刘某被交警拦停。民警发现其是超分没有处理，怕被查。 　令人意外的是，刘某竟对交警称：“没事，我是跟你们闹着玩的。” 　但交警可不闹着玩，因刘某的驾驶证违法记分达12分，仍驾驶机动车强行冲关，且不服从交警指挥，分别对其进行罚款200元和罚款100元的双重处罚，同时督促其前往交通管理部门参加科目一考试。目前，刘某的驾照已被扣留。 (简冰冰）
title:河南村民称持有68年前新四军借条 当地重启调查
content: 68年前新四军一张3万元借条，是真是假？所借现金是何币种？该怎么兑现？这些问题如今成为摆在河南省光山县村民张志良和当地政府面前的难题。日前，张志良的诉求经媒体报道后引发社会关注，当地政府时隔多年后再次启动调查，并称一旦鉴定属实及身份确定无误，将按有关规定妥善处理。 　墙缝里发现68年前新四军借条 　一张发黄的老宣纸，上面写着“今承湘店乡保庄张炎山先生借给本军现金叁元，特给此据为凭。”落款为盖有红色私章的“新四军第五师野战军政治部军令部江克成”，日期是“中华民国三十五年六月四日”。 　借条右端印有“争取和平，建立自由民主富强统一的新中国”，左端附注注明所借粮款可凭此据在今后政府征收田赋时抵销，剩余数额政治部保证偿还。 　中华民国三十五年为1946年，距今已有68年，借条现在的主人是河南省信阳市光山县南向店乡村民张志良。张志良称，借条中的“张炎山”是他爷爷，解放前曾在乡里经营中药店铺，家境富裕，借条中的“湘店乡”现已更名为“南向店乡”。 　据张志良介绍，1989年，其父张富友在拆建祖屋时发现土墙缝里塞着一个红布包裹，里面正是这张老借条。张父曾找当地政府要求兑换，但政府只愿给几百元，张父不同意，于是又把借条拿了回来。 　张志良说，自1993年父亲去世后，他曾多次向光山县人民政府反映借条一事并要求兑现，但至今未能如愿。 　当地政府调查多年无果 　张志良的外甥刘先生从2009年也开始帮着他处理此事。刘先生向记者说，2009年舅舅就曾打当地市长热线反映此事，当地很重视，并出具了处理意见。县财政局提出：张志良提供借款借据原件，由财政部门牵头，组织民政、公安和银行等部门进行联合调查，并请有鉴定资质的单位对原件进行重新鉴定，如属实，将按有关程序办理偿还事宜，否则将按信访程序处理。 　但后来此事却没了消息。直到2012年7月底刘先生再次反映此事后，当地才又主持召开了一场联席会议，由该县财政局、民政局、公安局和银行等部门一同参加，刘先生也出席旁听。然而会议开完后兑现一事却再次搁置。 　对此，光山县政府在一份情况说明中称，他们已于当年8月22日提出三条处理意见：一、公安部门调查张志良与“张炎山”祖孙关系真实性；二、公安、民政部门核实借据的真实性；三、银行部门核实借据中所提现金为何币种。 　根据这份情况说明，调查组曾多次与张志良本人协调解决，要求其提供与“张炎山”关系证明，因其在外务工始终未能提供有效证明，且借条原件一直没有鉴定，加上民国时期市场流通货币种类繁多，而借据上并未明确货币种类，故此一直无法准确认定3万元的币种。 　刘先生回忆说，会后政府曾让他们去找权威部门对借条进行鉴定，他咨询过一些鉴定机构，但收费都很高，有些甚至开价十几万元，他们无力承担鉴定费用，一直拖延至今。期间，他们还曾打算向法院提起诉讼，但因无法认定借条价值而作罢。 　借条兑现有规可循，真伪鉴定成关键 　解放前的借条应该如何兑换并非无规可循。1957年，财政部对第二次国内革命战争期间人民政府和人民军队向群众筹借、筹募的款项如何归还问题曾发出通知。1980年，财政部修正此通知，规定此类问题由各省、市、自治区直接核实处理。近年来一些地方政府兑现解放前部队借条的报道也常见诸报端。 　目前借条能否兑现的关键在于鉴定借条真伪以及认定借条中的3万元到底是银元还是法币。如果借条为真并且货币是银元，就可以按照财政部相关的文件和政策进行兑付。 　刘先生表示，借条肯定不是伪造的，他们也没有能力伪造借条。他认为，借条中的3万元应该是银元，因为如果是国民党发行的法币，按当时兑换比率，3万法币只能兑换3块银元，只够买3个馒头，“新四军不可能只借这么少的钱。” 　5日晚上，在郑州工作的刘先生告诉记者，光山县财政局一位副局长已经和他取得联系，要求来郑州找他一起找人对借条进行鉴定。 　光山县委、县政府随后也给记者发来一份情况说明，再次表明处理意见：一、对借据中“张炎山”与张志良在诉讼请求中所述其爷爷“张炎善”是否为同一人进行核实；二、对张志良与张炎山的祖孙关系进行确认；三、要求张志良携带借据原件与县有关人员一起到有关权威部门对借据真伪及币种进行鉴定，一旦鉴定结果及身份确定无误，将按有关规定妥善处理。(记者李亚楠)
title:37岁民工坠地身亡 农妇捐亡夫器官助三人获新生
content:　遵义市凤冈县的一名37岁民工在帮人做活路时，不幸坠地身亡，其妻子和家人事后商量，捐出他的器官救人。 　“能救人的，都取走吧！”面对红十字会的工作人员，这位农妇说，人死不能复生，一把火烧了，什么也没了，不如让他“活着”。 　这位农妇的义举，目前已让3名受助者获得新生。 　A 　民工搭牛棚 五米高坠亡 　37岁的陈孟，系凤冈县蜂岩镇巡检村人。10多年前，陈孟与刘兴旭喜结连理，婚后，夫妇二人相继外出打工，挣钱养家。 　去年9月，陈孟的父亲因病去世，作为长子的陈孟成了家中顶梁柱，为照顾六旬母亲和一对年幼的子女，陈孟返乡揽活路。 　10月24日，陈孟在该县花坪镇东山村给当地一家养殖场搭建牛棚时，突然从约5米高的棚顶坠落地面。经诊断，其身体左侧多处骨折，尤其是头部受到重创。 　救治期间，医院对其做了两次手术，但陈孟一直重度昏迷。 　“事实上，他已是‘脑死亡’。”医生称，一旦拔掉营养液、氧气等管子，陈孟心跳将立即停止。 　虽然有心理准备，但这个消息仍令刘兴旭悲痛欲绝。“我希望他能继续活着。”刘兴旭说，11岁女儿和8岁儿子还在等着他。 　但现实是残酷的，医生说，继续治疗陈孟的意义已经不大，而且从法律意义上讲，一个人脑死亡就已意味身亡。 　见刘兴旭十分悲伤，一名医生安慰她：其实，陈孟可以以另一种方式“活着”――捐献器官，让他重生。 　B 　　农妇决定救人 捐献亡夫器官 　在犹豫好几天后，刘兴旭最终决定捐出丈夫的器官救人。“我想，这也是一种让他活着的方式。”刘兴旭说。 　不过，当她将该想法告诉家人时，亲戚们犹豫了：陈孟遭此不幸，该让他安静地走。 　但刘兴旭认为，丈夫生前就喜欢做好事，无论是在外打工还是在家做事，只要老乡有难处，他都会挺身相助，捐出器官救人，也算是延续丈夫做好事。 　“人死不能复生，一把火烧了，什么也没有了。”刘兴旭说。最终，一家人同意捐器官。 　10月30日，凤冈县红十字会得知信息，立即与遵义市红十字会协及人体器官捐献组织的相关专家赶到凤冈。 　“当时，刘兴旭告诉我们，丈夫身上能救人的器官，都可以取走。”遵义市红十字会工作人员罗福军说，陈孟妻子的大义令他们也动容。 　不过，器官捐献有着严格的规定和资质要求，有些器官，需要在找到受体的情况下才能摘取。 　C 　他的器官让3人重生 　11月1日中午，在完善相关法律手续后，陈孟的两个肾脏与肝脏被提取，从凤冈县医院送至湖南、北京等待移植的受助者所在医院。目前，陈孟的器官已帮3名受助者获得新生。 　据悉，今年8月23日，金沙县岩孔镇的8岁小女孩小桐桐因病离世，遵医附院将其肝脏与肾脏捐出救助他人，这是我省首例器官捐献(本报曾报道)，此次陈孟捐献器官，是遵义第二例。 -黄宝华
title:昆明拟推出80个项目 鼓励社会投资基础设施等领域
content:　中新网昆明11月6日电 (余雪彬)6日，昆明市发展和改革委员会召开新闻发布会，通报拟在基础设施等领域推出80个项目，鼓励和引导社会资本投资参与建设。 　昆明市发改委主任李肇圣介绍，昆明市首批拟推出发布的项目共80个，总投资1005亿元，涵盖综合交通、市政设施、文化旅游、社会事业、产业园区建设等领域。鼓励和吸引社会资本特别是民间投资以合资、独资、特许经营等方式参与建设及营运。 　项目包括综合交通13项，包括公路、市政道路、综合交通枢纽、客运站等；市政设施24项，包括供水、污水处理、垃圾处理、公共停车场等；文化旅游7项，包括文化产业园区、美丽乡村旅游景区等；社会事业23项，包括保障房、教育、医疗、民政等；产业园区6项；其他7项。 　李肇圣说：“为突出‘昆明特色’，在学习借鉴了北京、重庆、杭州、南京等地的经验做法，我们多次组织召开相关部门和市属投融资平台公司负责人的座谈会，广泛听取各方面意见，不断修改完善，并结合昆明实际，按照市场化程度相对较高、投资规模相对较大、需求长期稳定等原则，精心挑选出来的投资需求最紧迫、条件最完善的一批项目，主要涵盖综合交通、市政设施、文化旅游、社会事业、产业园区建设等领域。” 　在首批80个项目中，对于已开工建设和基本明确投资人的项目，要加快推进进度，尽快形成示范效应。对于尚未确定投资人的项目，应创造条件鼓励和引导社会资本参与投资、建设和运营，具备条件的要按照有关规定面向社会公开招标。有关项目业主要强化市场主体责任意识，依法经营，努力把项目建成社会资本参与建设和运营的样板工程。 　同时，昆明将进一步加强项目的筛选储备，建立鼓励社会资本投资的项目储备库，提出符合条件的项目补充进项目库，形成滚动实施、批次推进的良好格局，欢迎社会资本，特别是民间投资以合资、独资、特许经营等方式参与建设及营运。(完)
title:大雾袭扰武汉致40个进出港航班延误
content:　中新网武汉11月6日电 (袁雪峰 徐金波)6日早上，一场大雾袭扰武汉，天河机场能见度不足200米，不够起飞标准，造成40个进出港航班受到影响。 　据介绍，当天早上7：30分至9：11分，武汉天河机场因大雾袭扰达不到起飞标准，武汉飞往长沙、深圳、广州、上海、北京、济南、厦门、杭州、青岛、海口、沈阳、哈尔滨、南宁、温州、贵阳等地，以及外地飞赴武汉的40个进出港航班延误，造成2000余名旅客滞留机场，机场工作人员热情为旅客端茶倒水和配备延误餐，妥善安排旅客休息，旅客情绪稳定。 　9点11分大雾才渐散，9点12分，武汉飞往长沙KE9815是第一架起飞航班；9点36分，巴黎至武汉AF132是第一架落地到达航班，随后航班逐渐恢复正常。
title:男子爱车泡水送修40多天没动静 警方将组织协调
content:　“车子9月份泡水就送到修理厂了，到现在过了40多天还没修。”昨日，海口市民裴先生着急地说。据修理厂负责人介绍，今年9月19日保险公司定损员与修理厂员工发生争执，10月29日，该定损员又带着10多个人来到修理厂，将一名员工打伤住院。海垦派出所林副所长表示，警方今天将组织双方进行协调，协调不成，将走法律程序。 　车主：送到厂里40多天还没开始修 　据车主裴先生介绍，今年9月18日，朋友开他的车到海口板桥路吃海鲜，当时把车停在路边晚上没有开回去，结果遇到暴风雨，第二天发现车子里面已经进水，无法继续开，就联系了拖车将车拖到海口滨涯路一家汽车修理厂维修。 　“我的车子在一家保险公司买过保险，涉水险也买了，当时水都泡到汽车仪表盘了，保险公司应该给我理赔。”裴先生说，可是9月19日，保险公司一名定损员赶到修理厂后，提出他的车子水只泡到座椅，不能按照泡到汽车仪表盘的标准维修。而此时，不知为何该定损员又与汽车修理厂工作人员发生争执，结果一直拖到现在，他的车子还没开始维修。 　修理厂：定损员与厂方人员起争执 　说起此事，该汽车修理厂负责人黄先生也是一肚子苦水。他表示，不是他们不想修，而是保险公司迟迟没有定损。 　“9月19日，保险公司定损员在修理厂内与工作人员发生了争执。”黄先生说，当时情况比较混乱，发生了一些推搡行为，后来报了警，海垦派出所民警赶到现场。该定损员称自己受伤了需要治疗，要求赔偿，但是提出的赔偿标准实在太高了，他们无法接受。 　“10月29日，海垦派出所通知我们双方到派出所进行协调，但是我本人出差在外。结果当天下午2点多，该名定损员带了10多个人闯进修理厂办公室，对一名工作人员小闭进行围殴。”黄先生说，小闭受伤较严重，目前还没进行伤情鉴定。整个围殴过程被修理厂内监控拍下，目前已全部提供给了警方，“合理的要求我们能够接受，但如果对方非要这么多钱，可以通过法院来起诉，法院判决我们要承担的责任，我们肯定会承担。”黄先生说。 　黄先生说，不管发生什么，只要定损，他们肯定会尽快将裴先生的车子修好。 　警方：今日将再组织双方进行协调 　海垦派出所的林副所长昨日接受了记者的采访。林副所长称，9月19日案件发生后，警方立即出警，并积极组织当事双方进行协调。目前，定损员的伤情鉴定已经出来了，属于轻微伤。10月29日，修理厂一名员工被打伤一事，还要等伤情鉴定结果出来后再作处理，如果构成轻伤或以上，则涉及到刑事犯罪。 　“经过我们多次协调，针对9月19日的案件，修理厂负责人表示愿意进行合理赔偿，但表示对方提出的赔偿要求太高无法接受，所以没有谈拢。而10月29日再次发生的案件，也会一并提出。”林副所长说，派出所将在今天再组织双方进行一次协调，如果还是协调不成，到时双方将走法律程序解决。(记者 苏钟)
title:昆明西山林场活人墓抢占山头 已强拆26座
content:　昨天，昆明市林业局、昆明市森林公安局和昆明市西山林场人员强制拆除了26座活人墓。 　活人墓屡禁不止 　由于历史原因，西山林场的小青龙、昭宗山、石锁山、阿嘟白山、赵军长坟山、野狗山有大量坟墓，而昆明市早就禁止私建坟墓，但有人仍私自在西山林场修建空坟(活人墓)出售。 　西山林场树木郁郁葱葱，站在小青龙山上，能眺望春城、远望滇池，被一些人看做是一块风水宝地。正因如此，一些人就花钱找来小工非法占用林地、毁坏林木修建空坟。 　昆明市森林公安局民警说：“大多数小工建活人墓是为了倒卖，当有人看中这块林地要建活人墓时，附近一些村民就叫小工来建坟。建一座空坟只需2000元，卖出去就是7000多元，如果是双人墓(合墓)，还可卖到1万多元。” 　“2007年以来，我们先后清除了近400座活人墓。”说起活人墓对林地的毁坏，西山林场负责人叹了一口气：“附近一些村民雇小工建空坟，小工还和我们打‘游击战’。我们白天查，他们便在晚上建。他们违法成本低，我们执法成本高，因而活人墓屡禁不止。” 　针对这一情况，今年3月以来，昆明市林业局、昆明市森林公安局和西山林场联合开展了以“保护生态环境、维护国有森林资源”为重点的专项清理整治行动，并对30多名违法人员下发了《停止违法行为通知书》，责令限期整改。 　墓碑上只有出生年月日 　昨天，记者在小青龙山山腰看到，新坟、旧坟一座挨着一座，一座比一座“气派”。 　3名男子正在一座坟前挖土，并用石头砌坟坎，执法人员制止了他们的行为。3人称都是附近的村民，是别人花钱叫他们来修活人墓的。“每人每天30多块工钱！”一名小工说。随后，3名男子被带走调查。 　在青龙山坟墓比较集中的地点，执法人员发现两座坟的墓碑上刻着“主人”的名字，但只有出生年月日，没有卒(死)的时间。执法人员由此断定是活人墓后，抡起大锤将墓碑砸碎，抬起钢钎将一块块石头撬下……10多分钟，两座活人墓就被拆除了。据民警介绍，昨天一共有15名建坟小工被处罚，26座活人墓被强制拆除。春城晚报 记者 吕世成
title:湖南张家界20年建设扶贫投入21亿 170多万人次受益
content:　20年，1081个村，1555次，21亿元，170多万人次……11月6日，记者从全市农村建设扶贫工作情况汇报会上了解到，1994年以来，张家界市共对1081个村、27个居委会进行了1555次建设扶贫，总投入21亿元，累计受益人口达170万人次。 　目前正在进行的第九轮(2013-2014年)建设扶贫，截至今年6月，对120个建扶村(点)，共投入资金35897.7万元，完成了轮度规划总投入的71.75%。建扶村的基础设施建设、基本产业发展、基本公共服务保障及基层组织建设均得到较大提升，农民生活得到了极大改善、村容村貌发生了巨大变化。 　市委副书记王志刚对张家界市20年来农村建设扶贫工作取得的成绩给予了充分肯定。就下一步扶贫工作开展，王志刚指出，要总结过去几轮建设扶贫的经验、成绩以及存在的困难和问题，加大建设扶贫的宣传力度，增强建扶村、后盾单位和配合单位的自觉性，还要积极关心建扶工作人员；要做好下一轮建设扶贫规划，包括总体规划、年度规划、部门规划以及建扶村自身规划，明确扶贫的任务和目标，要对全市1514个村进行统筹分类，从而实施精准扶贫；建扶各部门和单位要做好协调、沟通，梳理国家、省、市的各项政策，争取更多的支持；要加强对贫困村脱贫奔小康、创业就业、产业发展、基层党组织建设等方面的调研，从而建立长效机制。 　“要将建扶工作机制理顺，按照市委市政府的要求部署抓好张家界市的建设扶贫工作，让更多的百姓受益。”王志刚说。(分站记者 金亚平)
title:湖南长沙县共有25名百岁老人 心宽是长寿最大秘诀
content:　俗话说，家有一老，如有一宝，在长沙县这个大家庭里，老人能健康长寿是所有人的心愿。从今年9月起，长沙县民政局发起了90岁以上“健康长寿老人”评选活动，截至10月31日，长沙县90岁以上老人共有1463人，其中百岁老人有25位。记者发现长寿老人中女性占比更高。 　长沙县共有25位百岁老人 　“全县评选出了50位'健康长寿老人'，他们大多有健康的心态和良好的生活习惯。”县民政局老龄办主任刘晓平告诉记者，截至10月31日，长沙县90岁至99岁的老人共有1438名，100岁及100岁以上的老人有25位。 　在健康长寿老人的评选名单中，103岁的董国民老人脱颖而出。“这位老人家住安沙镇梅塘村，现在耳聪目明，还能步行一两里路去赶集。”刘晓平介绍，董老因为健康的身体和超百岁高龄远近闻名，去年还获得了“长沙市健康长寿之星”和“湖南省健康长寿老人”的称号。 　“长寿最重要的是心态，从来没有见他发过脾气。”“饮食起居比较有规律，不挑食，爱吃零食。”“每次见董爹爹都是一副平和的样子，不动怒、不与人争执。”董老的儿孙都说老爷子性格好，心宽是他长寿的最大秘诀。 　百岁老人中女性有19人 　“年纪最大的老人是103岁，除了董国民爹爹，还有家住长龙街道长龙村的董玉氏。”在全县25名百岁老人中，双江镇和黄花镇各3名，江背镇、跳马镇、黄兴镇、北山镇和长龙街道各2名，白沙镇、开会镇、安沙镇、青山铺镇、福临镇、高桥镇、春华镇、榔梨街道、星沙街道各1名。 　“根据政策，每一位90岁至99岁的老人都可以享受每月100元的高龄津贴，百岁老人可享受每月400元的津贴。”去年长沙县百岁老人是18人，今年有了明显提升。另外90岁至99岁老人去年同期为1237人，相较今年的1438人，也有了明显提升。 　另外，记者还发现，几乎在每一个镇街，长寿老人中女性的人数更高。在25名百岁老人中，女性为19人，占到76%。另外在90岁至99岁老人人数最多的黄花镇，119名长寿老人中，女性为74人，约占62%；城区泉塘街道18名90岁至99岁老人中，女性为14人，约占78%。 (星沙时报记者 张兴莎)
title:专家：中国亟须对虚拟货币等金融新生事物建立规则
content:　国家发展和改革委员会宏观经济研究院研究员余建国表示，在市场经济下，我国对于虚拟货币等新生事物要在发展中积累经验，并尽快建立相应的规则程序。在严厉打击利用虚拟经济体系进行非法交易的基础上，确保虚拟金融体系在未来走向健康、稳定的发展道路。 　以“互联网金融背景下的虚拟货币发展策略选择”为主题的互联网虚拟货币研讨会日前在京举行。本次会议以新兴虚拟货币Vpal为研讨对象。作为全新的虚拟货币，Vpal今年7月份正式于中国市场上线。 　中国智库中国经济前沿决策顾问中心副理事长罗开富说：“货币的价值来源于信用，法定货币的价值是由政府创造并赋予的，而虚拟货币则是由虚拟货币传播者建立的。在互联网技术飞速发展的今天，虚拟货币的大量出现给传统货币经济体系带来了极大的冲击，而大众对虚拟货币的认知仍旧停留在高收益的机会性投资产品上。” 　罗开富强调，广大金融领域工作者，学术界、媒体圈专家学者要谋于未然，通过全方位、多方面的研讨分析，对人民群众在投资选择、理财手段等方面给予充分的理论指导。(记者齐中熙)
title:湖南长沙县2014年工业总产值预计突破2000亿元
content:　重组之后的广汽三菱，两年之内新涂装车间和新总装车间完成改造相继投产，年产能突破13万辆。曾诗怡 摄 　“长沙县挺进全国县域经济前十强，位于第9位，实现了‘挺进前十强’的战略目标，近年来，在县委、县政府的正确领导下，我们围绕加速推进新型工业化建设，不断转变发展方式，调整产业结构，工业经济在复杂多变的情况下不断迈向新的台阶。”昨日，本报记者对话长沙县工信局局长曹雄，他欣喜地向记者展现了一组数据：2006年(“十一五”初)工业总产值423.3亿元，2010年突破千亿达到1168.8亿元，2011年(“十二五”初)达到1560.2亿元，2014年预计突破2000亿元。 　发展园区经济，深化体制改革 　这些年来，长沙县通过搬县城、建平台，打造了国家级经济技术开发区和一批乡镇工业园区。按照“一区带多园、园区带全县”的发展思路，运用国家级经开区在政策、资源等各方面的优势，带动园区快速发展，形成了暮云经开区(省级)、星沙产业基地、榔梨、黄花、干杉、江背等各具特色的园区，基本构建了“层次分明、产业互补、分工协作”的园区发展体系。 　不断深化体制改革，推动产业转型。通过对国有企业、乡镇企业的改革，让多种经济结构的企业释放活力，以“抓升级”、“抓招商”、“抓项目”等为手段，调整指挥棒，以“南工北农”的发展思路，实现产业聚集，调整产业结构，创新发展模式，努力实现转型。与此同时，积极淘汰落后产能，实现两型发展。 　坚持群众路线，提升服务水平 　毋庸置疑，兴工强县，一直是振兴县域经济的重要战略。按照幸福与经济共同增长、乡村与城市共同繁荣、生态宜居与发展建设共同推进的“三个共同”发展理念，县工信局扎实开展“两帮两促”服务活动，确保了工业经济持续健康的发展。 　工业发展的落脚点始终是抓好项目建设。随着园区建设的不断完善，软环境的不断优化，克莱斯勒、上海大众等一大批优质项目聚集星沙。其中，湖南单体投资最大的上海大众长沙基地项目即将试生产，并将全面发力。 　推动产业转型，实现四大转变 　“我们着力于转变经济发展的方式，按照'管理升级是手段，技术升级是关键，产业升级是目的'的思路，依靠科技创新，营造了企业技术升级的浓厚氛围，推进了以企业为主体的多方合作的协同创新，完善了企业技术创新服务体系的建设。”曹雄介绍。 　近年来，工业经济在发展思路上努力做到了四个转变，即在指导思想上实现了从“大抓工业”向“抓大工业”转变；在发展战略上实现从“抓大企业”向“抓大产业”转变；在招商引资上实现从“大招商”向“招大商”转变；在政策扶持上实现从“支持新办企业”向“大办新型产业”转变。 　【对话曹雄】 　星沙时报：在长沙县，早已形成“一区八园”的园区经济发展格局。此次跃进十强，对从“园区经济”向“城市经济”转轨提出了更高层次的要求。请您站在工信局的角度，谈谈长沙县应怎样继续这一升级之路。 　曹雄：一直以来，我们坚持把工业园区作为推动工业经济发展的重要载体，将工业园区建设作为关键环节和基础工程来抓，是承接产业转移、加速产业集聚、壮大产业集群的重要平台。今后我们一方面将扎实推进国家新型工业化产业示范基地建设，深入推进园区体制改革，有效地促进园区之间的要素互通、优势互补，加快工业园的快速发展；一方面积极实施招大引强战略，突出抓好重点项目，重点瞄准世界500强、中国500强和央企等大企业大项目，特别是引进高科技的研发中心；此外，还要不断提升园区的综合配套能力，继续推进道路及水、电、气、通讯、现代物流等配套设施建设，优化提升服务环境，着力营造一个环境优美、配套完善、功能齐全的现代化发展平台。 　星沙时报：请您结合工信局的工作，谈一谈接下来将如何发力，努力推动工业经济迈上更高台阶。 　曹雄：后段的工作中，在县委、县政府的坚强领导下，我们更有信心，也更有决心向更高的目标迈进。一是现有一大批项目的支撑，将陆续投产释放产能，将是工业经济发展源源不断的动力；二是电子信息产业不断成长，“无线星沙”、“4G网络建设”等大量工作的持续推进，工业化与信息化的不断深度融合，将形成推进工业经济发展的新动力。(星沙时报记者 熊文)
title:广西北海一对夫妻出海离奇失踪 目前仍无音信(图)
content:　11月5日凌晨2时许，40岁出头的邓元华和妻子像往常一样到北海市铁山港区深水码头，两人登上一艘小型渔船，乘着微弱的东南风出海打鱼。奇怪的是，当天上午，渔船漂浮在距离岸边约4公里处的海面上，夫妻两人却不见了。北海海事局派出3艘救援船只搜救，当地边防派出所及附近村民也协同救援，但截至5日晚10时，两人仍无音信。 　5日晚7时许，站在深水码头旁的叶瑞荣眼圈微红，心情仍不能平复。据他介绍，5日上午8时许，有同村的村民打电话来说，“你妹妹的渔船回来了，但却没看到他们两口子”。起初，叶瑞荣不太相信，但上午9时许，直到他来到码头看到妹妹家的渔船时，才发现妹妹和妹夫真的不见了。 　“船都离岸边不远了，怎么没看到人呢？”叶瑞荣告诉南国早报记者，当日上午，他曾多次拨打妹妹的另一个手机号，电话可以接通，但一直无人应答。 　“妹妹和妹夫常年出海，捕鱼捕了20多年都没出过事，就算这次不慎落海，仍有可能抓住海上漂浮物而生还。”叶瑞荣说，他不愿放弃希望，当即央求村民帮忙找人。当日，铁山港区兴港镇彬定村村民派出4条渔船帮忙寻找邓元华夫妻，但均无功而返。 　据现场一名渔民介绍，当天上午在距岸边约4公里的海面发现邓元华家的渔船时，船上的救生圈和救生衣都在，撒到海里的渔网还挂在船旁，船上也未看到鱼虾。该渔民推测称，可能是夫妻二人没穿救生衣，在撒网时由于船速过快，不慎被渔网绊入了海里。“此前也曾出现过渔民捕鱼时被渔网绊入海里的事，很多渔民出海久了，便不再穿救生衣了。”该渔民补充说。 　当日上午，接到求救信息的北海海事局立即派出“海巡10151”等三艘救援船只，并联合北海边防支队石头埠边防派出所，在铁山港7号浮标附近海域展开搜救，但截至11月5日晚10时许，仍无最新搜救进展。北海市海事局相关负责人介绍，他们已通知过往货船在5日晚加强望，以便协同搜救。&nbsp;(见习记者彭庆 陈羽)
title:河北石家庄2万名适龄儿童进行补种麻疹类疫苗
content:　为进一步降低麻疹发病率，保障儿童身体健康，石家庄市于10月20日至31日在全市适龄儿童中开展了麻疹类疫苗查漏补种秋季行动。 　各接种单位为儿童补种疫苗提供了优质的服务。据统计，在为期12天的活动中，石市辖区共调查流动儿童聚集场所577个，调查适龄儿童891249人，漏种麻疹类疫苗22111人次，共补种20662人次。 　相关： 　麻疹是一种传染性强的病毒性疾病，通过呼吸道传播，临床表现主要是发热、呼吸道卡他及皮疹。口腔黏膜出现柯氏斑是早期诊断的重要指标。麻疹疫苗是预防麻疹的重要手段。长城网(赵菲 记者 郭晶璇)
title:广东首家网络医院运行引关注 专家：缓解看病难
content:　经广东计生卫生部门批准，广东省首家网络医院近日正式上线引社会关注。这意味着常见病、慢性病患者去药店、社区医院便可享受去大医院看病的便利。专家认为，此举对提升基层医疗水平，缓解看病难具有一定的帮助。 　广东省首家网络医院采取的是以广东省第二人民医院为依托，由第三方提供网络平台，在社区医疗中心、农村卫生室、大型连锁药店等地建立网络就诊点的运行模式。 　在广东省第二人民医院，网络医院共有4间诊室，固定有4名医生坐诊。主要由内科、急诊科、中医科各一名主任医师组成全天值班团队，带领各专科抽调的值班医生，接受网络就诊。 　据广东省第二人民医院副院长李观明介绍，由于药店便于洽谈、推广，目前全省的网络就诊点主要集中在药店，未来将逐步布点到社区卫生服务中心、街边健康小屋。“年底，力争布设1万个网络医院就诊点。远期目标是5万个网络就诊点。”(记者周强)
title:河北衡水开展大气污染治理督导 发挥第三方巡视职能
content:　11月5日，记者从衡水市大气污染防治工作督导会议上获悉，即日起，衡水市委、市政府开展大气污染治理督导工作，由衡水市委组织部抽调工作人员，抽调单位和人员与大气污染防治的相关职能部门脱离，发挥第三方“巡视”职能，直接向市政府负责，真正起到监督、检查、督促、指导的作用。 　衡水市政府副市长、市政府成立大气污染防治办公室主任张凤国介绍，开展大气污染治理督导工作是衡水市当前大气污染防治的一项重大举措，市长杨慧亲自安排部署，每个督导组配备了环保局的一名干部，目的也是帮助快速熟悉业务，提高督查针对性和有效性。督导工作坚持明查暗访，以暗访为主，尽量采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待，直奔基层、直插现场的方式，发现问题直接记录在案，及时交办处理。督导人员要与原单位工作脱钩，专职搞好督导工作。每天都要到市政府集中报到，每天都要将前天督导检查情况进行反馈。所分包区域，特别是主城区要不间断地进行巡回检查；县市区至少每周都要督查一遍。要坚决消除老好人思想，对发现的问题必须如实向市政府报告，不能睁只眼闭只眼，更不能走马观花，流于形式。同时，在督导检查过程中，还要严格落实“八项规定”要求，决不能出现任何违反作风建设的问题。综合信息组要每天编发工作简报，并负责督办落实各县市区、各职能部门问题整改情况。要加强与新闻宣传单位的沟通联系，加大正反典型的通报、曝光力度，不断浓厚大气污染防治氛围。(王永宏 扈炜)
title:定州全面启动新农合大病医保工作 最高报销20万元
content:　日前，定州市全面启动新农合大病医保工作，共为3255名参合患者报销大病医保费用1923万元。 　定州市新农合大病医保的筹资标准为参合农民每人每年20元，从新农合资金中划转，不另行向参合农民个人收取。在保险年度内，该市参合农民因患大病发生的高额医疗费用，经新农合政策报销后，超过大病保险起付线9500元的部分给予按补偿比例补偿，每一位被保险人最高报销限额为20万元。(河北新闻网记者林凤斌 通讯员张晓红)
title:贵州近半交通事故与摩托有关 农村道路为重灾区
content:　昨日，省公安厅召开全省公安机关视频会议通报称，今年前十个月全省共发生道路交通事故726起。其中，摩托车事故占事故总量49.29% 。 　据了解，今年1至10月，我省共发生道路交通事故726起，造成484人死亡，988人受伤，同比分别下降21.01%、23.17% 、23.94% 。 　其中，摩托车事故357起，占事故总量的49.29% ，同比上升5.96% 。在摩托车较大事故中，摩托车驾驶人均为无证驾驶。农村道路和高速公路仍是道路交通事故的重灾区，53.85% 的较大交通事故发生在农村道路；25% 的较大事故发生在高速公路。 　为面对即将到来的冬防春运工作，省公安厅视频会议昨日动员，于今年11月1日到明年3月15日，在全省开展道路交通安全“百日整治”行动。 　据悉，整治主要从客车、校车、农村面包车、摩托车等“六类车”着手，通过增配5000名以上交通协管员、查处无证无牌摩托车、成立冬季道路交通安全联合指挥部等措施，对农村和高速路进行重点整治。 (魏泽奎 熊真）
title:镇政府干部上班打麻将没时间处理村民纠纷被拍
content:　乐东黎族自治县佛罗镇佛中村两村民，因一块64.8平方米祖辈遗留宅基地起纠纷。当地镇政府介入此事的调查及协调处理，并做出了相关处理决定。一方当事人对镇政府做出的相关处理决定不服，将镇政府告上法院。2006年6月26日，海南中级人民法院做出终审判决，撤销镇政府做出的相关行政处理决定，并要求其重新做出具体的行政行为。但8年时间过去了，镇政府没有履行法院做出的该终审判决。 　今年年初，当事人再次到镇政府讨要说法，并拍下了部分镇干部在上班时间打麻将的视频。“镇政府干部上班有时间打麻将，没时间处理我们老百姓的事？”当事人对此表示质疑。 　两村民宅基地起纠纷 　申请镇政府处理 　近日，乐东黎族自治县佛罗镇佛中村村民林先生，通过电子邮件的方式，给本报记者传来了一段视频资料。 　“镇政府干部上班有时间打麻将，没时间处理我们老百姓的事？”林先生称，这段视频反映的主要内容为：春节过后上班时间，他与家人去找佛罗镇政府工作人员，打听什么时候能解决他家盖房子的事，结果偶遇了部分镇干部在办公室打麻将。林先生称其用手机拍视频时，还被一工作人员驱赶。 　林先生称其拍下镇干部上班打麻将也实属无奈，但又认为这是解决问题的“筹码”。那么，林先生及其家人需要镇政府解决什么样的问题呢？ 　目前，林先生拿出一份法院终审判决材料告诉记者，在佛罗镇佛中村第六经联社集体居住的地方，有一块宽为3.6米、长为18米，总面积为64.8平方米的宅基地。这是一块祖上遗留下来的宅基地，林先生一家与本族叔辈及堂兄弟一方，在该宅基地的使用权上发生了争议。林先生一家认为这块宅基地是祖业，且其家一直居住。但另外一方认为该宅基地使用权属于其所有。 　由于双方各执一词，彼此也未能让步。2004年，另外一方林某某等一家向佛罗镇政府申请处理解决此事。 　“我家兄弟多，住房成了一件难事，后来将原来的老房子拆除了，想重新盖。”林先生称，房子拆了后，双方的矛盾加剧，“紧挨着那块有争议的宅基地旁边，就是我们原来住的老房子宅基地，没有争议。”由于双方对于64.8平米的宅基地存在争议，林先生一家至今没有将房子盖起来。“我们一个大家庭，共有22口人，现在兄弟都到处租房子住，或者寄居在老婆的外家。”林先生称。 　8年前终审判决 　撤销镇政府处理决定 　记者了解到，佛罗镇政府受理申请人的相关申请后，以镇政府行政行为的方式，做出了“宅基地纠纷的处理决定”。 　记者也见到了这份以佛罗镇人民政府文件的形式做出的“宅基地纠纷处理决定”。“镇政府将这块宅基地认定给了对方。”林先生称，他们对该处理决定不予认可，便将佛罗镇政府告上乐东黎族自治县人民法院，要求法院判决撤销镇政府做出的行政行为。 　记者了解到，乐东法院2006年做出7号行政判决书：维持佛罗镇政府做出的“处理决定”。 　林先生对此不服，上诉至海南中级人民法院。2006年6月26日，海南中级人民法院做出终审判决，撤销佛罗镇政府做出的“处理决定”，责令被上诉人佛罗镇政府重新做出具体行政行为。 　“法院终审判决书生效后，佛罗镇政府一直没有履行法院的终审判决，没有重新对该宅基地纠纷做出具体的行政行为。”林先生称，“我们一直在追问这个事，但8年过去了，镇政府没有将法院的终审判决书当做一回事。” 　由于佛罗镇政府一直未按照法院终审判决的要求，对此重新做出具体的行政行为，使得当事人双方都很困惑：这块祖上遗留下来的宅基地，究竟是谁的？“镇政府一直没有解决这件事，我家一直不敢盖房子。”林先生称。 　当事人提供视频 　有镇干部上班打麻将 　据林先生介绍，今年春节过后机关刚上班，他与家人再次到佛罗镇政府打听“重新做出具体的行政行为”一事的进展。结果，林先生偶遇了“部分镇干部在上班时间聚在一起打麻将”。 　“当时是上班时间，我们到镇政府找相关办事人员。”林先生称，他们跑了几个办公室，都没见到人，“人民调解委员会、司法所大门紧闭，但在镇政府另外一间办公室，我听到有阵阵‘搓麻’的声音。” 　林先生在给记者发来电子邮件中称：“来到隔壁的‘妇女办公室’大门敞开，但亦为空无一人，但房间内传来阵阵搓麻将的声音。(我)直接进入办公室后，才发现右侧拐角处，竟然别有洞天，屋内有9名镇干部在一自动麻将桌上‘围城’，其中5名为‘观战、超级替补员’。(我)出来屋外，约5分钟后，依然无人来接待。此时，我将手机拿出拍摄后，他们才有所收手。其中，‘红衣女子’ 探头探脑确认有人拍照后，才停止打麻将。”林先生称，“红衣女子”发现有人拍照，驱赶他，并追了出来。 　林先生提供的视频资料显示，在一房间内，有多人聚集在一起打麻将，发现有人拍照后，在座的人站了起来，并停止了打麻将，一名“红衣女子”追赶拍照人，并且桌上摆着现金。整个视频时长为1分钟。林先生称，追打他的“红衣女子”为分管镇国土工作的一名干部。 　镇政府：已成立调查组 　初步形成调查结论 　近日，记者也就此向佛罗镇政府相关负责人了解该情况。相关负责人对“部分镇干部上班时间打麻将”一事没有回应，但对林先生等人宅基地纠纷处理一事，做了相关回应。 　专门负责此事的一常务副镇长接受了海南特区报报记者的采访。杨副镇长向记者证实，在法院终审判决书生效后，镇政府确实尚未重新做出具体的行政行为。“这件事好多年了，我也是2011年才到(佛罗)镇政府工作，今年8月份才接手负责处理这起宅基地纠纷信访件。对于以前的事情，我并不清楚。” 　杨副镇长表示，当事人林先生一方就此事到乐东信访局信访，今年4月30日，乐东信访局将该信访件交办给佛罗镇政府。“县里也为这件事情成立专门的调查组，镇里也成立了专门的调查组，对这件事展开调查，做了大量的调查取证工作。”杨副镇长告诉记者，目前调查取证工作基本完成，并初步形成了一份调查结论，不过该结论还需要镇委班子会议讨论通过。 　“在尚未做出最后的处理决定意见之前，我们还是希望召集双方进行协调处理，双方达成和解。”杨副镇长表示，他们此前还专门找了双方做思想工作，林先生一方表示愿意调解处理，适当给对方一些补偿费用；林某某一方也同意了，但是后来他家一个叔伯不同意协商，事情就搁在那里了。“我们会继续做协调工作，如果最后双无法达成一致的协商意见，我们只能将该宅基地收回村里，让村里依照程序处理。”杨副镇长称。 　不过佛罗镇政府相关负责人对“有干部上班时间打麻将”一事，没有做出相关的回应。
title:30多万奔驰轿车高速起火烧成光架 幸无人伤亡
content:　11月4日下午，一辆奔驰轿车行至沪昆高速公路麻江县境路段发生燃烧。由于火势较大，消防队员将火扑灭后，该车已烧成光架架，所幸无人伤亡。 　据悉，该车价值30多万元。目前，起火原因正在调查中。 吴如雄 龙安洲
title:湖南宁乡现一米高白色大鸟 系落单天鹅(图)
content:　公司假山水池旁突然来了一只1米高的白色大鸟。11月3日，接到长沙奇景园林公司董事长侯先生的电话后，宁乡县林业局技术人员赶到现场，发现这是一只落单的天鹅。当天下午，这只天鹅被送到省野生动物救护中心接受进一步救护。 　这只落单天鹅的高度在1米左右，重量约5公斤，毛色雪白，蹼黑色，喙的前端呈黑色，后部为黄色。其最初发现地点是在奇景园林的假山水池旁，位于宁乡县城创业大道附近。到达现场后，宁乡县林业局技术人员初步判断为鸭科天鹅属的野生动物，是冬候鸟。由于受条件限制，技术人员于当天下午送省野生动物救护中心，接受进一步鉴定与救助，并确认为小天鹅。 　据宁乡县林业局技术人员介绍，小天鹅是冬候鸟，属国家二级保护野生动物。此次出现这种情况，应该是这只小天鹅在迁徙过程中落了单。在起飞时，这种大型鸟必须有足够大的空间，并借湖泊等宽阔水面。近几年间，这是宁乡县第二次发现有天鹅栖落，说明宁乡县生态环境建设收到了良好成效。(记者 龚再蓉 通讯员 肖龙洋)
title:专家：盲目同情小贩 不利城管执法
content:　城管与小贩这一对“猫鼠关系”长期以来得不到很好的解决，除了我国社会经济发展阶段各种问题累积之外，很重要一点就是城管工作得不到公众甚至是公知、媒体的同情、理解和支持。结果是，没有城管不行，城管严格执法也不行。和谐状态出现了：广州街头，城管缓慢走过，小贩立马撤离，但很快又回来……
title:江西农田现22枚遗留炮弹 村民称曾是日驻军炮楼(图)
content:　11月3日17时左右，新建县流湖乡一村民在农田里耕地时，意外发现了2颗疑似炮弹的物体。接到报警后，新建县流湖派出所迅速赶到现场勘查，并组织有经验的人员继续挖掘。经过数小时的努力，22枚炮弹陆续“现身”。 　据流湖乡派出所民警介绍，3日17时左右，流湖乡村民在自家农田里耕地时，意外挖到了2颗满身锈迹斑斑，疑似炮弹的物体。民警赶到现场后发现，虽然炮弹已经锈迹斑斑，但仍可以清晰地看到炮弹的引信和弹头，故仍不排除有爆炸的可能性。 　为了安全，民警立即疏散周围围观的群众，同时利用工具查看周围是否存在炮弹，经过数个小时的努力，民警又发现了20颗锈迹斑斑的炮弹。据当地村民介绍，出现炮弹的地方，原来是抗战时期日军的驻军炮楼。经过民警的辨别，出土的炮弹有手雷和掷弹筒，均是抗战时期的。目前，民警已经把炮弹用沙袋特殊包装后，运到县治安大队统一销毁。 记者 邹鹏飞 文 首席记者 万 图
title:山东首个特高压电网工程开工 相当于4座黄台电厂
content:　今天(4日)，锡盟至山东1000千伏特高压交流工程在济阳开工。这是山东省首个1000千伏特高压电网工程，建成后可向山东输送电力400万千瓦。五条涉鲁特高压工程，将陆续启动。 　锡盟至山东特高压工程起于内蒙古锡林郭勒盟，止于济南市济阳县仁风镇，线路全长730千米，其中在山东境内线路长78.467千米、铁塔155基，经德州、滨州、济南3市及庆云、乐陵、阳信、惠民、商河、济阳6县。工程总投资178亿元，计划2016年7月建成投运。副省长张超超出席工程开工动员大会。 　“工程落地，相当于建设了4座黄台电厂。”锡盟至山东特高压工程山东段项目部经理张连宏说。从西北远道而来的1000千伏电力，将在仁风交流变电站降为500千伏，后输送至济南闻韶站和淄博高青站。作为国家大气污染防治行动计划中的12条重点输电通道之一，锡盟至山东特高压工程建成后，不仅将有效缓解济南及周边地区电力供应紧张局面，每年还可减少省内标煤消耗750万吨，减排二氧化碳2100万吨、二氧化硫2万吨。 　今年5月，国家能源局启动12条重点输电通道建设，其中包含国家电网“四交四直”8项特高压工程，其中，锡盟至山东交流、榆横至山东交流、上海庙至山东直流“两交一直”3项工程落点在山东，锡盟至泰州和山西至江苏两条特高压直流工程过境山东，我省成为此轮西电东送特高压工程中受益最大的省份。 　另据了解，榆横至山东特高压交流工程预计将于2015年2月获得核准、5月开工，2017年3月建成投运；上海庙至山东特高压直流工程预计将于2015年3月获得核准、6月开工，2017年11月建成投运。“十二五”至“十三五”期间，我省还规划建设呼盟至青州±800千伏特高压直流工程，并将加快构建省内特高压环网。未来我省将建设潍坊至临沂、济南至枣庄至临沂两条1000千伏特高压交流工程，投运潍坊、临沂、枣庄3座特高压交流变电站。届时我省将新增变电容量3000万千伏安，省内特高压环网初具规模。 　到2020年，预计山东电网接受省外来电将达到3750万千瓦左右，是目前接受“外电”规模的5倍，“外电”比例将达到三成。
title:十余民工讨薪未果 坐在33层楼顶边缘双腿悬空(图)
content:　11月4日下午2时16分，宿州市区纺织西路一高层建筑顶楼有十余人聚集在天台上，下半身探出天台边缘，双腿悬空，“不把工资结了，我们就不下来”。后被闻讯赶到的辖区民警和消防官兵合力劝说下来。据介绍，临近年底，同类事件在很多工地都可能出现，其原因大多是民工劳力分级转包而造成的，这种民事纠纷，往往需要劳动仲裁部门的介入，当欠债方有偿还能力而拒不偿还时，劳动仲裁部门可以依法出具证明，并由公安机关依法将其拘留。 　十余民工坐在高楼边缘 　11月4日14时16分，宿州市桥消防中队接到报警称，位于市区纺织西路一高层建筑顶楼有十余人聚集，扬言要跳楼，桥消防中队迅速出动1车7人赶赴现场。到达现场后发现，有十余人聚集在一幢三十三层高楼的天台上，下半身探出天台边缘，双腿悬空，情况十分危急，消防官兵立即组织人员展开救援。 　现场的派出所民警向消防官兵说道：“他们大概有十来个人。据包工头说，是工程结束了，说好年底给这十几名工人结账，但是工人现在就要拿到钱。” 　消防官兵看到一旁有两名女子在不停争吵，经询问，两女子一方为讨薪工人代表，另一方就是该工程的包工头。包工头见消防官兵和民警都在场，走上前说：“我们讲好的是到年底结账，这时候不是结账的时候，公司里安排了几万块钱……”话说了一半，另一女子突然打断她的话喊道：“你什么时候讲的一年一结账？根本就没有一年一结！” 　消防公安联手劝下讨薪者 　见两人情绪都十分激动，消防官兵和民警一起带着包工头前往顶楼，希望他们面对面解决问题。来到顶楼后，消防官兵对在场民工劝说道：“如果不给工资的话就可以依法拘留，你们的问题本来是劳保局来管理的，但是现在你们坐在这里，就属于社会治安问题了，由我们警察来管理，你们工资的问题，我们来插手帮你们要，你们领工资来我们派出所领，这个处理意见行不行？”派出所民警称。 　经过消防官兵和民警一个多小时的劝说，讨薪者终于答应下到地面，并同包工头一起前往派出所进行调解，一场闹剧这才宣告结束。 　据当地派出所长介绍，临近年底，同类事件在每个工地都可能出现，这种民事纠纷，往往需要劳动仲裁部门的介入，当欠债方有偿还能力而拒不偿还时，劳动仲裁部门可以依法出具证明，并由公安机关依法将其拘留。 　目前，该事件当事人都已答应坐在一起协商解决，具体进展等待公安机关的进一步审理。(市场星报)
title:2岁幼童被锁银行取款机房 民警指导打开玻璃门
content:　一名2岁幼童跟随母亲到自助取款机提钱时，未等母亲进去就自行一人先进入机房，结果被锁在机房内，民警出警后沉着应对最终帮助孩子将机房门打开。 　3日下午2时许，淄川公安分局商城路派出所接到110报警，有一2岁男孩在一银行自助取款机房内锁住出不来了。民警发现一名青年妇女站在取款机外，小男孩在取款机房内，机房的玻璃门紧锁着。该妇女是带着儿子到银行取款机提钱，儿子在开门时先自己进了取款机房，等该青年妇女想要进去时取款机房的玻璃门已经关闭。小男孩不知怎么从里边打开玻璃门，该青年妇女也一直无法从外边打开玻璃门，无奈之下才拨打110求助民警。民警立即同该青年妇女慢慢与机房内的小男孩交流，直到让小男孩把玻璃门从里边打开。 (李洪春)
title:河南南阳成立南水北调工程志愿护水队
content:　确保渠首水碧天蓝，确保一库清水永续北送。11月5日，大河网记者从南阳南水北调办获悉，水源地南阳成立了3000余人队伍的南水北调志愿护水总队，号召南阳人民树立绿色文明理念，争做生态文明的宣传者、绿色生态的捍卫者和洁净水源的保护者。 　南水北调中线工程即将迎来正式通水，南阳作为渠首和水源地，水质保护成为生态文明建设的关键工作与重中之重。 　据介绍，南水北调志愿护水总队下设淅川、卧龙、宛城与直属、骑行等9个支队，护水志愿者3000余人。自本月起，广大护水志愿者将配合专业护水机构，强化日常巡查和监督管理，及时发现、处理堤岸漂浮物、垃圾，维护沿线环境卫生整洁，保护沿线生态绿化。通过身体力行和倡议宣传行动，动员组织更多的志愿者积极加入保水质、保绿化、保净化的队伍中，在全社会营造维护美丽家园、建设大美南阳的氛围，确保南阳水碧天蓝。 (记者 时文静)
title:郑州一小区私设地锁现象严重 公共停车位无法停车
content:　郑州市陇海路与小赵寨街交叉口东南角的小赵寨生活区是一个老旧小区，长期没有物业管理。业主说，近两年，随着小区内私家车的增多，该小区的车主开始陆续私设地锁，一些车主对此不满。律师认为，小区内公共用地私设地锁属违法行为，应当拆除。 　无奈  　业主共用的停车位被人装上地锁  　11月3日上午，小赵寨生活区13号楼的业主尚先生向河南商报记者反映，他家楼前停车的空地近日被人装上了地锁。 　“我们平时停车都讲究先来后到，回来早就能找到车位。”尚先生觉得，小区内的空地属公共用地，私设地锁不太合理。 　河南商报记者在该小区走访发现，在11号楼南侧、5号楼西侧、7号楼北侧等地方，均设置了新旧不一的地锁，粗略统计有30多个。 　说法  　社区：限期让业主拆除  　提起该小区内的地锁，小赵寨社区的闫主任也很头疼，“我们之前就下过通知、上门走访，让住户拆，但拆了没几天又装上了。” 　闫主任介绍，该小区于上世纪九十年代建成，目前有住户870多户，3000多人，机动车至少有100辆，“小区里人住得比较杂，不好管，经常有住户为了停车起争执。” 　“初期有物业管理，到了中后期变成了‘无主管小区’，我们社区接手后只收个卫生费。”闫主任说，随着小区内车辆增多，业主私设地锁的情况这两年开始出现。 　闫主任表示，社区将在小区各个单元张贴限期拆除地锁的通知，“逾期不拆的话，社区将联合办事处市政科的工作人员，强行拆除。” 　河南华浩律师事务所律师李华阳认为，小区内业主私设地锁的行为违法，应当予以拆除，“小区的空地是公共用地，属业主共同所有，只有经得全体业主或业委会的同意，业主才有权利设立地锁。” 　征集  　河南商报“社区新闻”，关注小区里衣食住行等方面的民生问题，如果你所在的小区有啥难以解决的事儿、让你烦心的事儿，不妨与河南商报记者说说，电话：13598403363或15537192910，我们将联系相关职能部门，大家一起努力解决。 河南商报
title:郑州一饭店老板“不辞而别” 川籍打工者守店讨薪
content:　千里迢迢从四川来郑打工，被欠的工资没发，老板就失联了，本来就郁闷的卢先生，在讨薪方面又遇困难…… 　来郑打工却遭遇老板“不辞而别”  　昨天上午，郑州市紫荆山路金水河南侧的“麻婆豆腐”店内，桌椅歪七扭八地摆放着。饭店包厨卢先生讲述了他们一行人的无奈遭遇。 　卢先生说，今年6月，这家“麻婆豆腐”店老板丁某去四川，请他们来郑州工作。工资谈好后，卢先生带了6名厨师赴郑。 　“工资都是每月20日发，前几个月并无异常。”卢先生说，11月2日上午，他们几个人来饭店上班时却傻了眼，老板、会计和收银员都不见了。他立即拨打老板的电话，却是关机。 　卢先生算了一笔账，从10月20日发工资，到11月1日，老板共欠了后厨和服务员共2.7万元工资，“另外这两天不断有供货商前来讨债，货款5万多元。” 　谈及老板跑路，一位洗碗工哭红了眼，“我家还有小孩靠我养活，辛辛苦苦干了活却没任何收获……” 　老板不仅欠工资还欠别的债务  　卢先生说，店面老板丁某只是这处店面的承包人，法人代表是一位沈姓的女士。 　找不到老板，那就找法人代表讨薪。11月3日，沈女士来到店内，卢先生等人围着她讨要工资。 　沈女士说，她自己也有苦衷。这处店面是她租给丁某的，签有合同，每个月收取相应的费用，“从6月开始，丁某只给了我1万元，现在还欠我17万元。” 　沈女士说，她准备起诉丁某，追回欠款。对于由她偿还员工工资的做法，她一口回绝，“不行你们也起诉，告我跟丁某都行。” 　听到这里，卢先生欲哭无泪。他们本来就急着讨回工资，好尽快回家，一旦走法律程序，短时间内是走不了了。 　劳动监察大队协调无果 　将走法律程序 　昨天上午，金水区劳动监察大队的执法人员接到卢先生的举报，赶到了店里。 　在店内，执法人员向员工咨询了情况并做了详细的笔录。 　执法人员常先生说，遇到这种情况，还是希望双方调解。老板找不到，可以找法人代表来调解，“虽然店面承包出去了，但法人代表仍有义务协助。” 　随后，沈女士的爱人到店和执法人员调解。卢先生等人提出的将后厨材料卖掉充当欠款，但由于价值认定存在分歧，被否定。 　常先生说，接下来将走正常的法律程序，帮投诉人讨回被拖欠的工资。 　天之权律师事务所律师张少春说，承包人跑掉了，法人代表有义务协助劳动部门找到承包人，并有可能垫付其拖欠他人的工资。(河南商报)
title:电子秤垫泡沫变“黑心秤” 专家：秤放平不影响
content:　“看到电子秤下面垫着塑料泡沫的，要当心了！这样称出来的重量往往会加重。”近日，这则消息在微信朋友圈中热传。不少网友在“福州晚报生活百晓生”QQ 群(号码：17134977)上留言，透露了自己的担忧。昨日，记者走访了多家菜市场，发现电子秤底部垫泡沫，不会改变食品重量。福建省计量测试学会的专家表示，电子秤只要放在水平面上，不会影响计量结果。 　网传电子秤垫泡沫变“黑心秤” 　网上这则消息称，农贸市场有很多商贩都会将电子秤垫在泡沫上，因为泡沫较软，电子秤会失衡，在这种情况下所称的物品重量就会增加。 　昨日上午，记者来到了学军路附近一个农贸市场，里面有四五十个摊位。大多数售卖水产和肉类的摊贩都会在电子秤下面垫上木板、塑料箱或泡沫箱等，有的摊贩还在电子秤下方套上了一个塑料袋。在水产区，记者购买了约9两花蛤，老板将花蛤放在垫有泡沫板的电子秤上，称得472克。记者询问摊主为何要在电子秤下面垫泡沫板，摊主解释：“担心水将电子秤打湿了，而且摊位小，不在秤下面垫点东西，买东西的人看不清。”随后，记者又在一家肉摊买了猪肉，在垫有泡沫板的电子秤上称得635克。 　记者实验：垫不垫泡沫重量都一样 　在买猪肉时，记者提出了关于电子秤垫泡沫会否增重的疑问。“只是为了让你们方便看秤上的数字，才用东西垫起来，你要是不信，我把底下的泡沫板拿走再称一次。”摊主在拿掉泡沫板后重新过秤，重量依旧是635克。 　为了打消疑惑，记者将买来的花蛤和猪肉拿到电子秤下方没垫任何东西的蔬菜摊和水果摊重新过秤，称得的重量和此前的没有差别。 　记者将电子秤垫泡沫增重的说法告诉了一些摊主，摊主们都表示不可能。“我在市场这么多年，第一次听到这种说法。”一家肉摊的摊主陈先生说，电子秤只要是放在水平的东西上，称出来的重量都一样，想要让称出来的重量不一样，只能让秤倾斜，“但是秤一倾斜，明眼的市民一看就看出来了。” 　专家：注意秤上的检定合格证 　记者就此咨询了福建省计量测试学会的专家，专家表示这种说法不科学，电子秤的原理是重力计量，与电子秤下面垫什么东西无关。电子秤只要放在水平的平面上，不会影响计量结果。 　专家介绍，电子秤是通过内部的传感器测出物品重量，电子秤的准确使用，是要求放在硬质的平面上，并且达到四角平衡才行。如果电子秤的四周受力不均，就会导致电子秤中的传感器失准。若泡沫箱是水平放置，是不会有什么影响。若倾斜，会使电子秤四角失去平衡，有可能出现误差。 　“这种误差可能使物品增重，也可能减重，比较难掌握。况且细微的偏差称出的重量与实际的差异不大，要想有较大差异，要加大倾斜角度，一下就被市民看出来了。”专家表示，比起这种“不靠谱”的方式，摊贩要想“骗秤”，更多的可能是直接在秤内部做手脚。 　专家提醒，对于交易秤，质监部门都会进行强制检定，并在秤上贴上强制检定的合格证。市民在消费时可以通过合格证认定电子秤的“身份”，如果遇上有猫腻的电子秤，可以向质监部门举报。(记者 马丽清)
title:女子怒骂小偷遭报复 照片被贴朋友圈"求一夜情"
content:　□ 她的艺术照被人贴微信朋友圈“求一夜情”，一晚连遭4个陌生男子电话骚扰 　□ 民警表示，个人电话号码、肖像都属于隐私，在微信等网络平台也不能滥用 　市民刘女士接触微信已经有段时间。平时甚少晒照片的她，难得贴了几张艺术照，没想到招来“一夜情”咨询，对此她又气又羞。 　一晚连接4个找“一夜情”的电话 　11月5日，刘女士和我们一见面，就掏出手机展示了一条陌生人的微信朋友圈内容：“男闺蜜的过去式女友需要找男人，结婚对象和情人都可以，电话号码……” 　文字下附了7张照片，其中5张是刘女士本人，另外两张是她的儿子。 　“我根本不认识这个人，也不可能找什么情人！”关乎名誉，刘女士显得格外气愤。 　刘女士说，10月30日凌晨两点，她刚睡下手机忽然响起，对方是名男性。虽然言语没有过分露骨，但还是说出了“一夜情”的关键字。刘女士莫名其妙，更觉得羞愧，匆匆挂断了电话。 　刘女士虽然心里不舒服，但想着可能是普通的骚扰电话，就没太在意。可这一晚上电话就没停过，连接4个电话都是要找情人、找激情裸聊或是寻求“一夜情”。 　刘女士隐隐感觉自己的信息被暴露了，于是赶紧打电话给闺蜜求助。 　哪知道闺蜜孟小姐也是彻夜未眠，斟酌是否告诉刘女士真相。原来，29日晚上，一个名为“呐妞蹲街等爱”的微信用户添加孟小姐为好友，埋怨刘女士男女关系混乱、用钱来历不正。 　孟小姐为刘女士辩驳了几句后，没再理会这个微信网友了。可临近30日凌晨，“呐妞蹲街等爱”发送了一条微信朋友圈，大意是寻找情人，并贴上了刘女士和儿子的多张照片。 　刘女士说，她平时很少在朋友圈发照片，恰好国庆节期间拍了一套艺术照，“我臭美，觉得拍出来好看，就贴出来给朋友看看。” 　没想到，就是这批照片被他人利用了。刘女士很气愤地说，她平时生活检点交友谨慎，如今却落得个“风尘女子”的名声。 　参加朋友聚会，被偷走1700元 　得知真相后，刘女士没有再匆忙挂断这些“求约”的电话，而是希望从他们口中获取更多信息。 　所有男士都说，他们是通过微信用户“呐妞蹲街等爱”获取刘女士信息的。 　其中一位男士复制了和“呐妞蹲街等爱”的对话内容，对方表示刘女士是自己的熟人，因为空虚寂寞需要找一个男性为伴，还多次提到“接受一夜情”或“包养情人”。这位男士提醒刘女士，“应该是熟人作怪，多注意点。” 　这时，刘女士想起了29日发生的一件怪事。 　当天，她和几个好友去同事的新家做客，然而即将离开时，她发现手包拉链被拉开，钱包放在了包口位置。刘女士平时非常严谨，当天恰好有3000多元现金在包里，她把钱包放在手包的夹层里。打开钱包发现少了1700元，考虑到第一次去朋友家做客，她没有声张，不想坏了朋友聚会的好兴致。 　微信上“吐槽”丢钱一事引来报复 　刘女士月工资不过2000多元，无端丢了1700元自然心疼，回家后她在朋友圈写下一段话吐槽。 　“我承认用了不太好听的字眼诅咒小偷，心里也清楚小偷就是屋里的某个人。”她怀疑的对象是朋友小梅(化名)，但是碍于情面没有挑明。 　刘女士认为，就是这段只发布在朋友圈，几位至亲好友才能看到的“吐槽”言论，引来小梅的疯狂报复。此后，小梅曾打电话给孟小姐等人，对擅自发布刘小姐照片、泄露手机号码一事并不否认，但言谈中希望刘女士不要把事情闹大。 　“钱丢了我不计较也没打算追究，但是名誉毁了，要让我爸妈知道岂不被气死？”目前，刘女士打算报警，为自己正名。 　就刘女士的困扰，我们也咨询了警方。民警表示，个人的电话号码、肖像都属于隐私，受到法律保护，即便在微信等网络平台，也不能滥用隐私信息，侵犯他人权益。(记者 赵明)
title:男子携气枪结伴打鸟夺枪伤同伴 伤者已脑死亡
content:　昨天中午，宁乡男子秦亮与发小许泽宇打算携带气枪上山打鸟，途中秦亮把玩枪支，许泽宇担心枪支走火去夺枪，在夺枪过程中许不慎扣动扳机，击中秦亮头部。致秦亮脑动脉大出血，确诊为脑死亡。 　今日上午，三湘都市报记者在宁乡县人民医院见到秦亮的妻子周娜，“4日中午，我在姑姑家吃饭，秦亮说和朋友开车来接我。”周娜回忆，秦亮出发时给她打电话说路上有点堵，还要十几分钟才到，结果等了半个小时都没消息，“我回拨过去时已经无法接通了。” 　当天下午2点多，周娜接到宁乡县人民医院打来的电话，称秦亮已在医院抢救。 　“许泽宇跟我说，他俩本来约好带着气枪上山去打鸟，结果被人打伤了。”周娜告诉记者，“我一再追问到底是谁打伤的，他半天说不出来，后来又改口说是秦亮中途去车外打了一个电话，然后回到车里捣鼓气枪突然走火，自己打伤了自己。” 　记者从医院了解到，弹珠从秦亮的右眼瞳孔穿过，伤及脑动脉，送到医院时已经确诊为脑死亡状态，目前仍在重症监护室急救。 　秦亮的家属介绍，22岁的秦亮与29岁的许泽宇都是夏铎铺人，两人从小一起长大，关系很好，今年年初，两人还一起合伙搞了个“流动餐厨”，两人没有什么纠纷。 　供述 　“夺枪时不慎扣到扳机” 　5日下午，记者从宁乡县公安局了解到，许泽宇供述称，“这起意外乃自己误伤所致，当天两人相约去打鸟，秦亮途中在车内把玩气枪，由于枪支已经装了子弹，许泽宇担心气枪走火，一把夺过了枪支。岂料，许泽宇在夺枪过程中不慎扣动了气枪的扳机子弹正中秦亮头部。” 　事发后，警方缴获了两把气枪。许泽宇交待，这两把枪是两人打鸟所用，其中一把是他们几个月前购买的。 　目前，警方已对此事立案调查，枪支来源等细节还在进一步调查中。
title:陕西富平一医生给糖尿病人挂葡萄糖被暂停行医资格
content:　“母亲到富平县曹村中心卫生院住院治疗，主治医生在明知我母亲有糖尿病的前提下给挂葡萄糖。”近日，有网友向西部网“民生热线”栏目反映，富平县曹村中心卫生院一名医生在明知患者患有糖尿病的情况下给患者注射葡萄糖。富平县委宣传部今天(11月6日)回复称，富平县卫生局已给予接诊医生诸某行政记过处分，并暂停其行医资格，扣发当月绩效工资。 　民生热线：富平曹村中心医院给糖尿病人打葡萄糖 医生不作为 　10月6日，网友“why”的母亲因手腕骨裂到富平县曹村中心卫生院就诊，网友“why”发现，主治医生在治疗期间吸烟、看电影，“在明知我母亲有糖尿病的前提下给挂葡萄糖，快挂完时，我无意中发现及时让护士把葡萄糖停掉，并找医生询问情况，医生一句‘挂错就挂错’的轻描淡写回应，并继续吸烟看电影。” 　“作为一名60多岁的老人，本来就身体欠佳，抵抗力低下，还要承受雪上加霜的病痛。得不到医生的及时救治就算了，还要看医生的脸色听医生近乎绝情的回复。” 网友“why”表示，接诊医生不负责任的态度令他难以接受。 　随后，西部网记者将有关情况反映给了当地有关部门。今天(11月6日)，富平县委宣传部作出回复，富平县卫生局会同医院和接诊医生登门道歉，县卫生局给予接诊医生诸某行政记过处分，暂停其行医资格，并扣发当月绩效工资。 　据了解，10月6日，60岁的女性患者刘某因“左挠骨远端骨折”到富平县曹村中心卫生院就诊，接诊医生褚某粗心大意，给患有糖尿病的病人使用葡萄糖治疗。在家属反映后，予以停用，并进行降糖等对症治疗，患者病情平稳，于10月10日出院。 　回复中称，富平县卫生局已会同医院和接诊医生登门道歉，取得了患者及家属的谅解。富平县卫生局纪委全面调查，给予当事人行政记过处分，暂停褚某行医资格；医院已令其写出书面检查，并扣发当月绩效工资。富平县卫生局将加强医务人员医德医风教育培训，防止类似事件再次发生。(记者 彭芬)
title:上官婉儿墓中尸骸检测系牛骨 复原其容貌已无可能
content:　2013年8月底，上官婉儿墓在陕西西咸新区被发现，除了墓志和陶俑外，考古工作者还在墓室内发现了一些残留的骨块。当时很多专家都在猜测，这些骨块会不会是上官婉儿的尸骨残骸？ 　在本月初进行的2014年度国家社会科学基金一般项目――《唐昭容上官氏墓考古发掘报告》开题研讨会上，主持上官婉儿墓发掘工作的陕西省考古研究院副研究员李明向记者透露：经过实验室检测、比对，这些骨块基本排除了人骨的可能性。 　而据负责检测的陕西省考古研究院胡松梅研究员透露，这些骨块应该是黄牛骨头。这就意味着，复原上官婉儿的容貌，已不可能了。(记者 敬泽昊)
title:“80”后室内设计师白球鞋上绘京剧脸谱走红(图)
content:　一个偶然的灵感，让室内设计师李风赋予了白球鞋“新生命”。他根据鞋面的不同形状进行绘画加工，画面的主要内容是京剧脸谱和卡通人物。将这些手绘鞋晒到微信朋友圈之后，他“走红”了，原先只为妻儿创作的他，接到不少朋友送来的白球鞋，请他进行创作。 　李风是晚报读者QQ群“邻里之间”(群号：335874986)的群友，是个热心人。李风也是一名“80后”室内设计师，开办了一家空间设计公司，经营着自己的事业。 　“上个月的一天，我心情不好，看到儿子的一双白球鞋，突然想在上面画点什么。”李风说。 　李风学过美术设计，有绘画底子。他发现鞋面的宽度与弯曲度，适合画上京剧脸谱与卡通人物的头部。他在6岁儿子的鞋面上画了哆啦A梦，在妻子的白球鞋上画了京剧武生脸谱。手绘鞋做好了，他的心情也好了。 　李风的儿子很喜爱这双鞋，穿去了幼儿园，同学们很羡慕。几名老师都被吸引，联系了他，希望能获得一双类似的手绘鞋。 　后来，他在朋友圈也红了。“外地的朋友将白球鞋寄到福州，让我创作后寄回，现在办公室里还堆着好多白球鞋呢。”李风说。(记者 王威/文 石美祥/摄)
title:福州一90后店主捡到贵重包 无私奉还给失主
content:　吃饭把包落餐馆，4小时都没发现，还好有好心小伙帮忙留意保管。3日，这事发生在福州海峡创意产业园一家中餐馆里，失主林先生说：“里面有我的各种证件，要补办的话我会直接疯掉。” 　林先生告诉东南快报记者，当天中午一点多，他出门办事，办完后就在海峡创意产业园一家中餐馆吃饭，随手将包放在旁边的座椅上，吃完后就走出餐馆。 　其间，他又去办事，完全没想到包的事情，林先生说：“那些事不需要用到包里的东西。” 　直到5点多，一个陌生电话打来问他，是不是把包落在他们餐馆，林先生这才发现自己的包不见了，吓了一跳：“包里面有各种重要证件，除了身份证、驾驶证，还有全部银行卡、房子合同以及孩子出生证明，丢了会很麻烦，要补办的话我会直接疯掉。” 　捡到包的是店主汪建，是1993年出生的小伙子，汪建告诉东南快报记者，昨天中午，林先生走后他就留意到那包，但以为是其他人的，直到店里人都离开后，他才确定是有人落下了，后来在包里找到一张林先生的名片，这才联系上林先生。林先生说，太感谢汪建了。东快记者叶佐温
title:情侣江边石坝散步遇涨潮被困 用力学原理自救
content:　小情侣江边散步遇涨潮被困水中，二人用力学原理自救，一直坚持到民警到来将他们救下。 　“有两名市民被困在金山大桥附近闽江水域。”4日晚8时许，仓山公安分局水上派出所接到市公安局指挥中心指令。水上派出所110巡逻艇立即赶往事发地点。当船驶近金山大桥时，微弱的求救声从江面传来。只见一名男子正侧身半蹲在水中，双手紧紧抓住水下堤坝上的石头，水几乎淹到他的肩膀。而一名女子则侧身站在男子旁，双手压在男子的肩膀上，此时江水已没过女子的腰部。 　经过一番努力，民警将受困男女救上巡逻艇。 　事后民警了解到，男子姓倪，今年22岁，女子姓吴，今年21岁，是对小情侣，都是在校大学生。小倪告诉民警，当晚他们在金山大桥附近的石坝散步，直到他们发现脚踩到水时，才知道遇到涨潮，此时回去的路已经淹没在水中，他们立即报警求助。但潮水涨得太快了，江水迅速淹到小腿，而两人都不会游泳，为了不被江水冲走，两人利用力学原理，用身体搭成一个直角三角形，抵挡潮水的冲力。“三角形是所有形状中为最稳定的形状。”小倪说。(首席记者 陈海东 通讯员 水上综)
title:新疆克州推进保障性住房建设助贫困家庭告别住房难
content:　新疆克州抢抓国家大力实施保障性住房建设的政策机遇，强力推进民生项目，努力解决低收入家庭住房问题，让“居者有其屋”民生承诺成为现实。 　阿图什市住房保障办公室负责人对政策性住房工作发生的变化深有感触。她说：“随着社会的发展及各级财政对困难群体的政策倾斜，阿图什市近年来逐渐加大廉租房的建设力度。从2005年至今，保障性廉租房建设基本上使全市的低保和低收入家庭住房困难得到有效解决。” 　据了解，阿图什市保障性住房建设工作启动至今，已建成并投入使用的保障性住房6669套。其中：解危解困房1164套，廉租房1730套，公共租赁房3275套，安置房500套。在建的保障性住房4694套，其中廉租房1988套，公共租赁房1638套，安置房1068套。 　“十二五”期间，阿图什市保障性住房规划建设任务10771套，截至目前，全市开工2316套，其中900套公租房已完工，866套廉租房已完成主体施工，550套棚户区改造主体已完工。 　随着保障性住房不断增加，保障范围不断扩大，阿图什市各族群众的住房条件发生了翻天覆地的变化。在阿图什市政公司(安居小区)里， 73岁的顾三珍老人整理完房子后，坐在沙发上翻看以前的老照片。记者了解到，老人随老伴来新疆多年，一直租房度日，搬家的次数已经数不清了，“那时候就一个想法，能有一套自己的房子不用再搬家就好了。现在住进了保障房，水电暖齐全，我和老伴每天下楼和街坊邻里聊聊天，心里很舒坦。”顾三珍老人说道。 　10月22日，阿图什市幸福街道办事处会议室里人头攒动，由市住建局组织的摇号选房现场热闹非凡，共有1538户居民申请摇号。工作人员张莉告诉记者：“此次摇号是首次利用电脑软件操作，我们的工作人员将房源及申请户录入电脑系统，在摇号现场由市民选出代表摇号，摇号结果进行张贴公示，工作人员会将通知单发给住户，这些程序都将保证摇号公正透明。” 　记者从克州住建局了解到，为加快保障性住房建设，克州进一步拓宽住房保障覆盖面，逐步健全和完善以廉租房、周转房、公共租赁房、租赁住房补贴等为主要内容的住房保障体系，切实解决干部职工、城镇中低收入家庭的住房困难问题。据数据统计，2014年全州保障性住房7482套。已完成3504套，其中廉租房开工2671套，已完工1269套；公共租赁房开工3370套，已完工1816套；城市棚户区改造1441套，已完工419套；农场危旧房改造200户，竣工112户；国有牧场危房改造404户，完工190户。(记者朱玮报道)
title:新疆克州472套周转房项目解乡镇干部职工后顾之忧
content:　为切实改善乡镇干部职工住房条件，新疆克州不断加大干部周转房建设力度，让基层干部住有所居，安心服务群众。2014年全州新建乡镇干部周转房472套。 　“以前住的宿舍没有暖气，冬天工作很不方便。等到周转宿舍建好了，我们在工作之余还可以到活动室锻炼身体，工作、生活两不误。”在阿图什市阿湖乡工作的留疆战士张斌说道，在他的身后，一幢主体已完工5层高的周转房宿舍楼矗立眼前。阿湖乡党委书记李青说：“周转房盖好后，一楼主要作为食堂和活动室使用，将极大改善乡镇干部的生活条件，让他们能更好地为乡村服务。” 　记者了解到，很多干部在乡镇工作经常回不了家，宿舍又都是老房、危房、临时用房等，住房难的问题在一定程度上影响了乡镇干部开展工作。为了解决这个问题，克州积极申请启动400余套乡镇干部周转房项目，解决干部职工的后顾之忧。 　阿扎克乡政府干部丁兆龙告诉记者，“来到这里，乡里面给我们提供了许多便利，让我们最开心的是乡里周转房马上就可以投入使用了，两室一厅一卫一厨，符合条件的干部都可以住进去。” 　目前，472套乡镇干部周转房项目建设进展顺利。(记者朱玮报道)
title:玩腻奔驰宝马 富商车迷骑摩托“拉风”出行险丢命
content:　30岁的渝北富商龙晓桥（化名），是一名豪车玩家。最近，玩腻了奔驰、宝马、保时捷等豪车的他，迷上了玩摩托车，并花8万元买了辆豪华本田摩托。10月30日，他骑摩托“拉风”出行时发生车祸，尽管由对方负全责，但他因为准驾车型不符，被渝北警方严厉处罚。 　男子骑摩托出车祸 　昨日，渝北交巡警支队相关人士介绍，今年10月30日下午3时左右，渝北龙兴古镇附近普福大道发生一起严重车祸，一辆白色福特小轿车撞翻一辆豪华本田摩托，摩托车司机摔出去后，翻滚10多米远，再撞到护栏上，头部严重受伤。 　渝北交巡警支队龙兴大队民警赶到现场后，发现一辆红色的豪华本田摩托车，撞在中央隔离防护栏后倒在马路上，摩托车驾驶员头部流血，躺在马路上奄奄一息。一辆白色福特小车车头左前方受损，小车司机吓得脸色惨白。民警一边救护伤员，一边设置警戒区域，同时紧急通知120救护车赶来抢救伤员，并对现场做勘验工作。 　经过调查，警方认定，福特小轿车在转弯行驶过程中，未避让直行的摩托车，应对这起事故负全部责任，摩托车司机无责任。但民警发现驾驶摩托车的男子，只有小车驾照，没有摩托车驾照，男子违规驾驶摩托车，属于准驾车型不符。随后，民警依法对摩托车驾驶员记12分，并罚款500元。 　玩腻豪车“尝鲜”摩托 　经调查，摩托车司机叫龙晓桥，今年30岁，系渝北龙兴镇人，是一位商贸老板，家中拥有进口宝马和奔驰车，那辆被撞的摩托车价值8万余元。后经医院确诊，龙晓桥颅脑受损、颅底骨折、头骨及唇部挫裂伤、胸部受伤、身上多处软组织擦挫伤，当天花了2万多医疗费。 　龙晓桥事后告诉交巡警，他是一个“车迷”，特别喜欢驾驶豪车上路炫技玩酷，奔驰、宝马、保时捷等豪车他玩腻了，最近迷上了玩摩托车。他经常看到电视剧里面的男演员骑摩托车飙车，感觉很潇洒、很酷、很拉风，心里很羡慕，手也痒痒的。尽管他没有摩托车驾照，可还是掏8万多元买了一辆本田豪华摩托车。他经常趁车少时，在家附近的公路上玩漂移、金鸡独立等动作。事发当天，他又骑着摩托车出去兜风，从龙兴古镇一个小区开出来进入普福大道时，加速行驶不到200米远，就被转弯出来的那辆福特小车撞上，他被撞飞出去。 　交巡警称，尽管龙晓桥在这起事故中无任何责任，但他持小车驾照开摩托车的行为违反相关法律规定，理应受罚。民警还对他准驾车型不符的违法行为进行了批评教育，并责令他在未取得摩托车驾照前不得驾驶摩托车。（重庆商报首席记者 黄平）
title:烧垃圾殃及电缆架 6000户居民通讯网络受影响
content:　昨日(5日)上午9时30分许，仓山区白湖亭则徐大道379号楼前，一把火烧了横在半空的通讯电缆线，导致周边至少6000户用户通讯网络受影响。 　记者赶到现场时，来自各通讯运营商的抢修人员正在现场查看线缆受损情况，大火刚刚被扑灭。起火点位于则徐大道379号楼门前空地，被烧毁的是一处支撑电缆线的钢架。大火过后，钢架上的十几根电缆线均被烧焦。距钢架四五米处的垃圾堆也有被大火烧过的痕迹，散发着缕缕白烟。 　目击者介绍，大火最先是从该电缆钢架旁的垃圾堆烧起来的，随后火势蔓延到了电缆钢架处。 　“通讯电缆全都被烧毁了，影响面很大，至少有6000户用户通讯网络受影响。”现场一名联通公司的抢修人员介绍，钢架上的这些电缆，各家通讯运营商的都有，这些电缆原本都埋在地下，因地铁建设，才移到地面上。目前，被烧毁的电缆均已关闭，他们正在全力抢修当中。预计今日24时前能够抢修完毕。 　目前，事故原因正在进一步调查中。(记者 张剑锋)
title:新婚夫妇吵架妻子被锁家中 醉酒送医急诊室裸奔
content:　新婚夫妻经常吵架，结果妻子再次被老公锁在家中后醉酒还裸奔。 　24岁的陈某与丈夫王某去年刚在四川老家结婚，婚后双双来榕务工，婚后夫妻感情一直不和睦，两人吵架后，王某经常会将妻子锁在家中不让其外出。多次被王某锁在家中，陈某对老公积怨很深。11月4日上午，王某又将妻子锁在家中外出上班，中午回家时发现屋内都是酒味，妻子醉熏熏地躺在地上呕吐不止，家中的两瓶白酒只剩空瓶，王某顿时火冒三丈，随后将妻子送往医院醒酒治疗。没想到刚送到医院急诊室内，陈某就开始耍酒疯，在医院内大骂丈夫在外面找女人，其间还将全身衣服脱光在急诊室内裸奔。无奈之下，院方报警求助民警，民警赶到医院协助王某和医护人员将陈某控制并穿好衣服，同时对夫妻双方进行调解。(首席记者 陈海东 通讯员 建新综)
title:男孩深夜未归引民警寻人 原是玩得高兴忘了时间
content:　11月4日，招远一13岁男孩和同学外出玩耍，直到深夜还没有回家，父母担心孩子遭遇危险求助警方，数十名民警寻找了一个多小时，终于找到了男孩。 　4日18时，招远市区北关西村刘先生13岁的儿子小雷(化名)做完作业后向他请示，要和两名同学去附近公园玩，一会儿就回来，刘先生心想孩子最近考试成绩不错，出去放松一下也未尝不可，就让他去了。由于白天工作很累，19时30分左右，刘先生没等到孩子回来就先休息了。22时他醒来发现孩子还没有回家，顿时慌了神，马上通知家人，兵分几路外出寻找，可是都没找到。 　“儿子只有13岁，能去哪里？会不会遇到什么危险了？”刘先生脑海里浮起不好的念头，情急之下便拨打110向警方求助。 　向刘先生了解了孩子的相关信息后，数十名巡逻民警在全城主要路段进行寻找。经过一个多小时的寻找，民警在市区魁星路段找到了正在蹦跳玩耍的仨孩子。小雷说，每天晚上都在学习，难得出来玩，结果忘记了时间。 (记者 侯艳艳 通讯员 王文立)
title:乌鲁木齐：2015年起搭乘出租去偏僻地需备案
content:　 注意啦！以后乘坐出租车去偏远、冷僻地区或夜间驶出城外，需要到就近有关部门办理验证登记手续，乘客不予配合，驾驶员有权拒绝提供服务。 　 11月5日，记者从乌鲁木齐市客运统管办了解到，交通运输部颁布了最新的《出租汽车经营服务管理规定》（交通运输部令2014年第16号，以下简称《规定》）将在2015年1月1日起施行。届时，乌市将一同执行。 　 据了解，新《规定》分为总则、经营许可、运营服务、运营保障、监督管理、法律责任和附则七章，共54条，规定了出租汽车经营许可、安全运营、服务要求和市场监管等内容。 　 记者在《规定》中发现，第二十七条乘客要求去偏远、冷僻地区或者夜间要求驶出城区的，驾驶员可以要求乘客随同到就近的有关部门办理验证登记手续；乘客不予配合的，驾驶员有权拒绝提供服务。 　 北园春车队出租车司机代江华认为，去偏远地方先备案，是在保护出租车司机的安全。“尤其是夜里乘客打车去偏远的地方，不拉算拒载，拉了又不安全，这是我们最头疼的事。”代江华说。 　 对此，市客运统管办书记陈拉利表示，对其中偏远、冷僻地区的界定也将会在后期和相关部门进一步确定后实施。据悉，新《规定》中还对乘客做出了一些约束。《规定》第三章运营服务中，第二十六条要求：不得携带易燃、易爆、有毒等危害公共安全的物品乘车；不得携带宠物和影响车内卫生的物品乘车；不得向驾驶员提出违反道路交通安全法规的要求；不得向车外抛洒物品；不得破坏车内设施设备；醉酒者或者精神病患者乘车的，应当有陪同（监护）人员等。 　 “乌市将在2015年施行此项《规定》，届时我们还将会根据本地情况进行略微修改。”陈拉利表示，这次新《规定》将在全市12338辆出租车（含区域车辆）、23000多名从业人员中实施。（记者马婷报道） 　 相关新闻 　 出租车“整容”不合格将受罚 　 安装彩灯、安装低音炮、车内个性装饰、车窗玻璃贴茶色膜等，这些不能出现在出租车上。昨日，记者从市客运统管办了解到，11月3日至14日，他们将对全市12338辆出租车车容车貌展开检查，“改装”出租车整改不合格将会受罚。 　 近日，不少人反映在夜间开车时发现，有些出租车对车辆进行改装，不仅在车内悬挂很多装饰品，在车身上也安装了很多花花绿绿的彩色小灯，这些车在夜间营运，显得格外耀眼。 　 私家车车主赵权说，他看到一辆出租车在前后车牌周边安装一排白色LED小灯泡，夜间灯泡闪烁根本看不清楚车牌。 　 “在车身安装闪灯不但违反了《乌鲁木齐市客运出租汽车管理条例》，同时对后方车辆的行车安全也产生了影响。”统管办副主任艾克拜尔・艾则孜说，营运车辆的车容车貌有统一的标准，是不允许私自改装的。 　 据悉，这次主要是检查出租车车辆卫生、座套顶灯、标志标识、计价器、从业资格证、车辆技术性能等方面。如果市民在日常生活中发现出租车在营运中有私自改装的行为，可拨打3879999进行投诉。
title:媒体：系统漏洞岂能让顾客买单
content:　日前，市民杨先生遇到了一件烦心事：自己参与东风日产发起的“看车主微杂志，转发送积分”活动获得的13943积分突然被清零，厂家则称是系统漏洞，欲赔偿杨先生200积分了事。 　任谁摊上这档子事都会郁闷，何况报道中所述积分可消费，一分抵一元，13943积分就是13943元，可够杨先生在4S店消费好长一阵子的，没成想还没到2017年9月的有效期，所有的积分就这样化为乌有。按照厂家只赔200积分的解决方案，也等于杨先生白白损失了一万多元，实在让人难以接受。 　其实利用微信打广告的商业手段现在比比皆是：楼盘促销打广告，转发达到一定条件就可以领取一定的奖品；推广化妆品的品牌知名度，转发多少次就可以得到奖励；各种吃的用的商品如果分享给好友多少次就可以获得相应的东西。这些对使用微信的人来说都不会陌生，靠此领取奖品的人也不在少数，但像市民杨先生的遭遇却是鲜有耳闻。 　杨先生参与的活动是厂家发起的，杨先生所赚取的积分也如约存入了自己的会员卡中，而且还消费了一次，证明积分好使。活动有效，积分能用，那13943积分就是杨先生的私人财物了，换句话说，如何使用的支配权完全在杨先生的手中，前提当然是有效期内，但期限远远没到，杨先生也没有消费，积分就让厂家所称的系统漏洞给私吞了，顾客完全可以说没有责任，买单的理应是厂家才对，与顾客何干？ 　厂家称是由于系统漏洞导致积分清零，也就是说厂家承认是由于自己单方面的原因导致杨先生等众多车主的积分清零的。那按照逻辑思维应该是修复系统漏洞，恢复杨先生等车主的积分才对，但厂家的解决方案是：只给予被扣积分百分之十的补偿，明显是不合理的解决方案。自己内部系统漏洞给客户造成的损失，凭什么让顾客分担，岂能让顾客买单，这种行为置厂家的信誉于何地？难道厂家的信誉只值13943元？ 　而厂家甩出的杨先生违反活动规则的理由也显然不成立，怪也只能怪自身在活动细节上考虑不周，至少应该在兑换积分时解决，而非积分到账后说事。说来说去厂家不是把责任推到系统漏洞上，就是消费者身上，完全看不到厂家的自我检讨，在处理善后事宜上也没有拿出足够的诚意，使顾客心寒不说，更有损声誉。 　厂家失误在先，解决方案不妥在后，这岂是一个有责任商家的作为？既成事实，我认为厂家要做的是从中反思自身的不足，拿出足够的诚意来换取顾客的谅解，以挽回自己的名誉损失，至于具体的解决方案，肯定不是只赔偿百分之十，我觉得在恢复原有积分的基础上再加赔百分之十还差不多。赵传勇
title:男婴患怪病皮肤僵硬蜕皮 奔走十几家医院不能确诊
content:　本应拥有娇嫩的肌肤，可半岁的城城却因患怪病而体无完肤，全身皮肤僵硬反复脱落，并开始溃烂，导致多处感染。家人带着城城奔走了十几家医院，却都不能为孩子确诊。 　4日上午，记者在济宁市第一人民医院儿科一区病房见到了城城，他在妈妈怀里睡着了，眼睛上盖着一块纱布。因为孩子的眼睛已经闭不上了，所以用纱布盖上才能睡熟。城城正在输液，因为得了这个病，头皮十分坚硬，头皮针是费了好大劲才扎上的。“身上好几处都已经裂开了，不断掉皮，早上打不上针，婆婆用剪刀刮了刮皮才扎上。”城城妈妈时女士说。 　时女士介绍，城城是家里唯一的男孩，他的出生让一家人十分高兴。但好景不长，刚出生3天，城城的屁股开始发红，12天的时候脖子上出现了红疙瘩，慢慢下巴和嘴周围都长了。医生说是湿疹，让用药膏擦拭，但是根本不起作用，慢慢从后背漫延到全身。又去医院看病时，医生换了药让再涂抹。到了孩子三四个月时，全身的皮肤开始僵硬，如同盔甲一样，还不断蜕皮。自从发现皮肤异常之后，她就开始带着孩子到处治疗，济南、上海等专业医院都去过了，却始终没能确诊到底是啥病。 　时女士原来是味精厂的职工，为了照顾孩子就没再工作，丈夫做搬运工每月工资不足2000元。为给孩子看病已经花了30多万元，“我就想再凑点钱，去北京给孩子看看，我给了他生命，就得救他。”时女士哭着说。 (记者 岳茵茵)
title:妻子人流手术后丈夫闯产房 捅男麻醉师险伤要害
content:　11月3日下午，巢湖市康平医院妇产科产房里，一位男麻醉师和同事共同为一孕妇做完人流手术后，不料该孕妇的丈夫突然闯进产房，用刀捅伤男麻醉师。事发后，嫌犯驾车逃离现场。昨日，记者采访时了解到，男麻醉师伤情已趋于平稳，犯罪嫌疑人孙某当晚已到警方自首，目前已被刑事拘留。 　丈夫闯进产房捅伤男麻醉师 　昨日上午，记者来到巢湖康平医院，该院相关负责人向记者介绍了事发经过。 　11月3日下午1点30分左右，孕妇小琴(化名)与丈夫孙某一道，来到康平妇产医院。B超显示：宫内早孕，遂要求终止妊娠。于是，在进行相关检查后，院方在征得其同意后，选择做无痛人流手术。当日下午3点半左右，医生将小琴带进产房。产房有妇科主任、麻醉医生、护士长在场。手术进行了10分钟左右。 　手术结束后，麻醉师张华(化名)对躺在手术台上的小琴说，让她醒醒，因为手术已经做好了。“就在这时患者的丈夫孙某听到产房里有男的声音，突然从门外冲进产房，质问护士长为什么有男的在产房？”该院负责人说，当时正在给患者穿衣服的护士长赶紧向孙某解释说，他是麻醉师，因为手术是无痛手术，麻醉师是必须在场的。话还没讲完，孙某就对麻醉师张华大吼道，手术结束了，男的为什么还在这？ 　说着，孙某上来就给张华一记耳光，并狠狠地用脚踹张华。随即与张华争吵，进而发生扭打，紧接着令在场所有人没料到的是，孙某突然拿出一把水果刀，向张华捅了一刀。 　险些伤到要害伤者正在治疗 　康平医院相关负责人告诉记者，事发后，孙某从产房里跑了出来，并仓皇驾车逃离医院。随后，他们马上拨打120急救中心电话，要求转诊抢救医生，同时报警110，要求捉拿行凶者。 　昨日上午，记者在安医附属巢湖医院骨科病房见到了麻醉师张华。他手术后正躺在病床上进一步观察治疗。他用微弱的声音告诉记者，当时患者还没醒，为确保病人安全，作为麻醉师是不能离开的。他说，当时根本没想到患者丈夫的手上还有刀。被捅之后，他感到右侧腰部疼痛无比。不一会，他就被120送到了现在救治的医院。 　记者在病房里看到了张华当时所穿的上衣，在上衣的右侧有很大的一个窟窿，窟窿上面沾满了红色的血迹。据医生介绍，当时如果刀捅到肾动脉的话，伤者就很危险了。目前，受害者伤情趋于平稳。 　昨日下午，记者从巢湖警方了解到，3日下午，案发后不一会，警方就赶到了现场，当晚，嫌犯孙某已到警方投案自首。据介绍，孙某作案动机疑为产房里有男医生。 　目前，孙某因涉嫌故意伤害已被警方依法刑事拘留。 　马丰成 本报记者 韩婷 王伟
title:福州一隧道三日发生4起车祸 5车追尾致一人受伤
content:　继前日发生3起车祸后，昨日金鸡山隧道又发生1车撞护栏导致后方5车追尾事故，导致一人受伤被送往医院。 　昨日10时30分许，的哥王师傅经过金鸡山隧道时，看到隧道内车辆排起长龙，运行缓慢。 　事故的起因是一辆车在行驶过程中撞倒路边的护栏停在路中间，造成后方5辆车追尾。金鸡山隧道执勤的协管员告诉记者，事故发生后，隧道内车辆无法正常通行，他们立即赶到事发现场，看到后方的一辆车几乎横在路面上，他们立即将该车拖到路边，先让其他车辆通行。“拖车足足用了一个多小时，附近路段堵得一塌糊涂。”一名协管员说。 　记者在隧道口附近见到了事故车辆，刹车后被追尾的女车主告诉记者，她看到前方车辆突然停住，她也立即刹车，不料被后方车辆撞上。记者看到该女士的车辆后盖被撞，后方几辆追尾车辆车头均损坏严重，有的轮胎被撞破。 　现场处理事故的晋安区交巡警大队一名警官告诉记者，事故造成一名女士受伤，被送往医院治疗。对于此次事发原因，这名警官告诉记者，主要是车辆之间的距离过短，避让不及造成追尾。(记者 吴康乐)
title:为应对“双十一”高峰 多家公司提前一月招快递员
content:　让购物达人为之疯狂的“双十一”即将来临。鉴于往年“爆仓”的情况，记者从商河县多家快递公司了解到：很多快递公司早在一个月前便开始招募员工，并且细化管理流程，做好2014年快递业务旺季服务保障工作。 　每年“双十一”过后，随之引发的快递配送问题往往也是众多购物达人关注的焦点。商河县不少网友吐槽：去年“双十一”，由于快递公司无法应对突增的快件量，他们购买的产品在半个月后才送达自己的手中。 　距今年“双十一”不到一周了。5日，记者走访了商河县多家快递公司，为迎接“双十一”可能发生的“爆仓”现象，商河县的多家快递公司提前一个月就开始未雨绸缪：紧急招收快递员、增加快递运送车、建立具体的加班绩效与轮休制度。 　据圆通快递商河分公司负责人谢经理介绍，平常该公司每天的快递派送量为500件，“双十一”时能增加1.5倍。“派送员又招了两位，派送车也增加了一辆”，谢经理称，目前他的公司已有三个员工，三辆车。不过，为了更好地应对“双十一”不时之需，他打算再增加了一辆派送车。 　随后，记者又采访了位于银河路的汇通快递与顺丰快递、青年路的天天快递，相关负责人都表示：已经加派人手、车辆，应对今年的“双十一”。虽然各大快递公司都已提前招募派送员，但由于快递总货量只在“双十一”后才会暴涨所以这些新招的派送员还没有正式开工，“如果货量较多，两个派送员忙不过来时，再给他们打电话来救场。”天天快递的负责人昝先生说，新招的两个派送员随时待命。 　据悉，每年“双十一”都是商河县快递业高峰期的开始，高峰一直会持续到春节放假才告一段落。“今年春节比较靠后，整个快递旺季将长达100多天。”昝先生称，平常每天只有500份快递件，每到这时都能增加一倍，“提前招人，免得被其他快递公司抢先一步”。 　商河某快递公司员工小李称，为备战“双十一”快递大幅增加的情况，自己所在的网点每年都会临时增加三个快递员，他们每人每天送件量被核定为50―100件不等，“这对新手而言，他们得忙上一天。”此外，小李表示，每逢“双十一”，公司都会发加班费，所以快递员都抢着加班。“工资是平时的三倍，谁都不愿意休息。” 　小李还透露，这几天向他讨教商河县城主要线路怎么走最快捷的人越来越多，其中不少都是即将上岗的快递员。“先熟悉一下商河县大大小小的街道，这样才能在派件时少走冤枉路，多送几个快件，多拿点提成。” (记者 王杰 见习记者 刘慧)
title:老人刚出院打车回家途中追尾大货车 再被送医院
content:　老先生从医院出院，包的士回老家途中，哪知的士一路飞驰，追尾撞上大货车，老先生额头磕伤，结果又去了医院。昨日下午2时许，三环路湾边大桥往螺洲方向下桥处，这辆出租车撞上前方大货车。 　记者来到现场时，只见出事的这辆出租车车头顶在货车尾部，引擎盖变形，满地都是碎片。据目击者介绍，这辆出租车从金山方向驶来，开往螺洲大桥方向，当时车速比较快，可能是为了避让车辆，不慎撞上前面一辆货车。 　目击者称，出租车后排坐着一位七八十岁的老先生，额头磕破了，前往医院治疗。记者从医院了解到，当时这位老先生刚从医院出院，包了一辆的士回福清老家，哪知车子半路追尾，他的额头磕破了，结果又去了医院，好在伤情无大碍。 　目前，事故正在进一步调查处理中。(记者 张剑锋)
title:男子骑电动车载货拉小孩 网友称其“演杂技”
content:　“如此对自己生命不负责，竟然还拉上孩子，真为他们感到担心！”昨日上午，网友“贪吃鬼丰某某”在微博上发出一张照片，让人们为骑车人的行为捏了一把汗。 　照片显示：一名男子骑电动车载货，后座上放了几箱饮料和矿泉水，脚踏板上堆着几箱矿泉水，箱子上竟然坐着一名四五岁的小孩，所坐位置高过了车头。 　博主说，这张照片是昨日上午11时在五一南路和国货路口附近拍的。 　对此，网友留言：“这是演杂技吗？”很多网友都为这个男子的行为捏了一把汗，担心遇到特殊路况时，如果紧急刹车，孩子就会很危险。(记者 罗谦)
title:“双十一”当心黑客陷阱 专家提醒不明网址别理睬
content:　日前，多起因“双十一木马”引发的银行卡盗刷案件受到媒体关注。根据360公司拦截数据显示，随着“双十一”临近，近期有大量借“双十一”名义的后门木马、钓鱼网站，通过邮件、短信、QQ群、共享快盘等渠道大肆传播，其中最主要的有三大陷阱，亲们得注意了。 　陷阱一 　中奖短信背后暗藏木马 　“尊敬的淘宝网友：恭喜您！您在淘宝网购物时已被抽选为幸运二等奖网友……”近日，有读者收到这样一条名为“淘宝网活动公告”的短信。据了解，此条短信并非淘宝官方发出，而是由木马骗子所为，是一种较为常见的诈骗方式。 　360安全专家指出，实际上，如果按照短信中的地址在手机上的浏览器中访问，网民就直接进入钓鱼网站。诈骗者通过租用一个服务器，注册域名，再复制、加工成该知名购物网站，利用搜索竞价排名或直接通过聊天消息发送，以此吸引网民点击，一旦网友在钓鱼网站上进行支付，就会被骗子劫持资金。 　陷阱二 　群发调查表盗你财付通 　近日，济南的大三学生小马的一个QQ群中，有同学发了一个“2014年‘双十一’活动的有奖调查表”的Word文件。由于是同学在QQ群中发的，小马就没多想，下载文件填写后按照文件中留的邮箱发出。但回复邮件后，小马的QQ账号发出在湖北武汉异地登录的提醒。当天下午，小马财付通账号内的890元存款全部被用于购买了某款游戏的点券。 　360安全专家表示，该类木马的隐蔽性和诱惑性很强。“该木马是利用Windows系统扩展名漏洞，伪装成doc文档文件，只要打开木马就会借机盗取网友的包括邮箱、微博以及淘宝账号在内的大量隐私信息。” 　陷阱三 　扫二维码银行卡遭盗刷 　济南市民胡女士近日在一家提前进行“双十一”促销的网店看中一双700元左右的运动鞋。商家告诉她通过二维码关注卖家商品后，能够享受9折优惠。胡女士扫描二维码后发现，并未出现有关折扣信息，而不久后，胡女士却发现自己的银行卡被盗刷，随后立即报警。 　360安全专家表示，不少骗子以优惠等理由要求消费者扫描二维码，事实上，二维码里藏着手机木马，消费者扫描二维码后，很易导致手机中招。这些手机木马可以窃取手机支付软件中的支付账号和密码，甚至是支付环节最关键的验证码也可以随时被窃取。它通过“点对点”传播，虽然没有大面积传播，但对单个用户危害很大。 　■专家支招 　不要轻易点击陌生的链接 　据360安全中心公布的数据分析，每年“双十一”前一周，是假冒淘宝官网钓鱼网站爆发的高峰期。去年“双十一”前期，一周拦截钓鱼网站的总量达到20亿次。360安全中心专家建议市民，首先，一定要安装安全软件，在下载文件、打开网页出现风险报警时，千万不要关闭或退出安全软件。其次，系统要及时打补丁修复漏洞，降低系统感染木马病毒的风险。在网购中，切记不要轻易打开陌生文件，不随便点击可疑链接，就能最大程度地远离危险。 　酸奶海参燕窝 禁止邮寄入境 　本报济南11月5日讯(记者 李虎 通讯员 郭建波) 今年的“双十一”大战如火如荼，与往年不同的是，今年“跨境购”业务大增。记者从济南检验检疫局了解到，酸奶、海参、燕窝等物品是禁止携带或邮寄的，提醒消费者“双十一”海淘时莫触碰法律红线。 　据介绍，海参等水生动物产品很可能携带沙门氏菌、寄生虫等，而未经加工的燕窝不仅涉及携带高致病性禽流感病毒的风险。因此，水生动物产品及罐头装燕窝除外的其他燕窝产品一律禁止携带、邮寄入境。 　此外，酸奶属于动物源性奶及奶制品，也为国家禁止邮寄进境物，它是口蹄疫传播源之一，故世界各国普遍禁止携带、邮寄奶粉以外的几乎所有奶及奶制品入境。 　济南检验检疫局相关工作人员介绍，国家禁止邮寄入境的主要包括：活动物、肉类、动物源性奶及奶制品、新鲜水果及蔬菜、植物繁殖材料等16类动植物及其产品，具体名录可以登录质检总局网站进行查询。“根据法律规定，检验检疫机关可依法对上述违禁品作销毁或退运处理，并可对收件人处以最高5000元人民币的罚款。” 记者 李虎 实习生 周冉冉 　　　
title:青岛一小伙因醉酒致脑萎缩 专家称喝酒成瘾是病得治
content:　不少人知道喝酒喝多了对身体不好，但不知道喝酒成瘾还是一种精神疾病。日前，22岁的青岛小伙许刚就因为逢喝必醉，家人难以招架将他送到医院，被诊断为患上酒精依赖的同时，还查出脑萎缩。 　4日下午，在青岛市精神卫生中心六病区病房里，许刚(化名)正在进行治疗。22岁的他已经患上酒精依赖症，是同病房酒精依赖症病号里年龄最小的。据家人介绍，许刚一般隔三五天就要喝一场，有时候遇到不顺心的事也要以酒解愁。虽然喝得不频繁，但只要沾酒就喝得烂醉。许刚喝完酒就像变了一个人，喝完酒就要耍酒疯，在家里砸过不少东西，如果控制他喝酒，他就会心慌难受、坐立不安。　 　受不了许刚反复烂醉，家人把他送到青岛市精神卫生中心戒酒。青岛市精神卫生中心六病区主任席巧真在对许刚进行检查时发现，他还有轻度脑萎缩，这是酒精依赖对躯体损害的反应。　　 　“喝酒成瘾也是一种精神疾病，但很多人并不这么认为。”席巧真说，和毒品、药物等一样，酒也是一种精神活性物质。长期喝酒可以引起中枢神经严重中毒，人会表现出对酒的渴求和经常需要喝酒的强迫性体验，这就是医学上酒精依赖症的发病原理。对于酒精依赖症患者来说，酒就像药一样不喝不行，停酒后心慌、坐立不安、出汗、恶心呕吐，喝了酒这些症状就会消失。酒精依赖症患者心理状况也会改变，变得情绪不稳、孤僻自私，不顾及家人、事业。　 　“来医院治疗的酒精依赖症患者不少是被家人送来的。”席巧真说，有的酒精依赖症患者出现躯体症状甚至发生酒后伤人事件，家人管也管不了，无奈之下只能把这些人交给医生。　 　很多酒精依赖症患者根本不认为喝酒成瘾是病，听到医生说“精神病”就急眼，有的病号看病时一听要住院治疗，趁医生、家属不注意就跑了，这种情况时有发生。 (记者 杨林 实习生 许珊)
title:马来西亚援外培训学员吉隆坡分享“中国经历”
content:　中新社吉隆坡11月6日电 (记者 赵胜玉)中国驻马来西亚大使黄惠康在吉隆坡透露，自上世纪50年代以来，已有来自150多个发展中国家15万名以上学员接受了中国援外培训。 　中国驻马使馆5日晚在吉隆坡举办以“中国经历”为主题的“援外培训学员联谊招待会”。黄惠康在致辞时说，与世界各国实现共同发展和共同繁荣是中国政府的既定政策，中国不仅注重自身发展，而且还要为全世界的发展承担责任并作出贡献。 　他说，自上世纪50年代以来，中国政府通过举办研修班、培训班和提供奖学金等形式，加强同其他发展中国家的人力资源开发合作，已有来自150多个发展中国家15万名以上学员接受了中国援外培训。 　自2009年以来，马来西亚共有250多名政府官员、专业技术人员、学者、商界人士参加中国政府资助的培训项目，培训涵盖农业、工业发展、经济管理、文化、语言、教育等领域。 　他表示，中马两国是亲密友好的邻邦。今年是中马建交40周年，中马双边关系不断深化，中马全面战略伙伴关系发展前景广阔。双边经贸合作向更大规模、更高层次拓展。中国正朝着实现“两个百年目标”和中国梦不懈努力，马来西亚也向实现“2020年宏愿”继续迈进，相信两国在实现各自发展的宏伟目标过程中，双边友好和互利合作将会取得更大的发展，造福于两国人民。 　马来西亚总理署部长魏家祥在致辞中说，在马中建交40周年之际举办此次活动意义重大，体现了马中两国间的深厚友谊和源远流长的良好关系。“十年树木，百年树人”，人才是一个国家最珍贵的资源。 　两位参加过培训的马来西亚学员在招待会上发言，分享了他们在中国培训期间的经历和感受。(完)
title:山东：省级公立医院将试点“平价售药”
content:　目前，山东省已有84个县(市、区)的186家医院全部实现了“平价售药”，覆盖17个市，药价降幅超三成，以药补医机制破除。下一步，山东省计划选取一家或两家省级公立医院进行改革。 　处方一样，两个月后价格减了100多 　“唉，上个月来买药，总价是560块，报销后自己拿一百多，这次就显示450块，自己拿的不到一百了，可是方子没变啊？”10月26日，赵胜华来到了济阳县人民医院为家人拿药，可在交钱的时候，他发现了点“惊喜”。 　“我省从2013年1月1日起，在30个县(市、区)的73家医院启动了县级公立医院综合改革试点。”4日，副省长王随莲介绍，今年国庆节，山东省又在54个县(市、区)的113家医院启动第二批改革。 　截至目前，全省县级公立医院综合改革范围达84个县(市、区)、186家医院，覆盖全省17个市。 　“这次是按照进价销售，不是仅取消15%的合理价差。”济阳县人民医院副院长唐清颖说，据悉，与第一批试点不同，对第二批试点县，我省明确提出要取消药品的实际加成。“经测算，我们医院药品降价超过30%。” 　王随莲说，为进一步降低药价，山东省率先在全国开展了试点医院常用药品省级集中采购工作，中标产品价格与我省挂网价格和试点医院实际销售价格相比，分别下降17.25%和32.25%。 　将选取一家或两家省级公立医院改革 　“我们大都在省级大医院看病，大医院一般费用高，什么时候大医院也能取消药品加成就好了。”从东营赶到省城就医的徐志明说出了很多患者的心声。 　“下一步，在做好县级公立医院综合改革工作的同时，将积极探索推进城市公立医院改革。”王随莲说，“初步想法是，选取一家或两家省级公立医院，按照政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开的要求进行改革。” 　为提高医疗机构的服务能力，王随莲说，还将充分发挥市场在资源配置中的决定作用，鼓励资金雄厚的企业、社会团体等参股公立医院，探索开展医院股份制改革，为医院发展注入新的生机活力。 记者 李钢 　
title:洛阳一公园旁水渠污染 回应称酒店排污所致将整改
content:　日前，市民杨先生向本报反映，隋唐城遗址植物园西门前的水渠(西干渠)恶臭扑鼻，来此休闲的市民只能敬而远之。记者走访发现，确如杨先生所说，而且渠水已变成乳白色。对此，相关部门负责人表示，因新区建设规划时考虑不周，没有单设排污管网，导致新区的污水就排放到此。“目前，该渠已截流了6个排污口，还有1个排污口正在和源头单位协调，11月底可整改到位。” 　探访渠水变色臭味扑鼻，过往市民掩鼻“逃离” 　4日14时许，记者前往隋唐城遗址植物园西门附近探访，在行至距西干渠约30米时，已能闻到馊臭味。记者走到渠前发现，西干渠的水面呈乳白色，略显发蓝，渠水正由南向北流去。 　随后，记者沿着西干渠一路向南，发现该渠上游水质全被污染，而且水面不时漂浮起树枝、塑料袋等异物。 　“这里的水真是太臭了。”记者在探访时，不止一次听到市民抱怨，而且记者还注意到，在隋唐城遗址植物园西门前的桥上，多数路过的市民都是掩口捂鼻快步通过。 　对此，隋唐城遗址植物园一工作人员表示，已有很多市民向他们反映。“平时就挺臭，碰上下雨天臭味都呛鼻子。” 　“西干渠是条防洪排涝渠，什么时候被污染的我们也不清楚。”该植物园另一工作人员告诉记者。 　回应酒店排污所致，月底前完成改道排污 　对此，洛阳新区水系管理处一负责人坦承，由于新区建设规划时考虑不周，没有设排污管网，新区居民污水无处排放，只能将该渠当成排污渠道。 　“之前新区住房小区、酒店的污水就暂时地排到了西干渠。”洛龙区住房与城乡建设局相关负责人告诉记者，但从2012年排污管道设置到位后，他们已联合其他部门将西干渠沿线7个排污点进行排查摸底，并找到排污单位进行了截流。 　“目前已截流6处，还有1处没有截流。”该负责人表示，经过调查植物园西门西干渠的污水就是一家名为江都酒店的商家排放的，而且此前他们就与江都酒店协调使其改道排污，但因酒店与其物业未沟通好，一直没能落实。“月底前一定能改好，改好后将由新区水系管理处对渠道进行清理，西干渠就会恢复其原有的功能。” 　记者 王琼琼 胡公岗 文图
title:男子高速上骑自行车逆行被交警盘问 只用英语对话
content:　4日15时许，洛阳市公安交警支队高速大队民警在连霍高速金水河大桥附近巡逻时，发现一青年男子正骑着自行车在高速路超车道上逆行，为保护该男子安全，民警赶忙将其拦下。 　“当时我们在正常巡逻，行至连霍高速金水河大桥附近时，看到在超车道上的车辆行至该路段时都会紧急刹车，好像在避闪什么。”巡逻交警姚银宏告诉记者，他们停车上前检查才发现，一男子骑着自行车在超车道上逆行。 　随后，民警将男子带到高速大队，但对方一直不肯说话。“我们在纸上写‘你叫什么名字’，他立即说了句‘What'syourname?’”姚银宏说，后来我们再写下汉语，男子还会说一句英语，其他什么都不多说。无奈，交警便将该男子送到洛阳市救助站。 　在民警及救助站工作人员耐心询问下，男子终于将自己的身份信息写在了纸上。随后，民警通过公安网络数据库查到了该男子的住址，并联系上了其家人。当日18时许，男子的父亲赶到救助站将其接回了家。据其父亲称，男子因压力巨大，导致精神恍惚，此次出走家人也不知情。
title:济南多处自助信号灯成摆设 警方称因水土不服(图)
content:　明明写着按一下就能通行，为什么一直不能用？许多市民发现在解放路、北园大街等处，安装在人行横道斑马线上的自助信号灯按钮成了摆设。济南交警支队的负责同志介绍，这种自助信号灯在济南“水土不服”，目前已经停用。针对这种自助信号灯，有车族和行人也有不同的看法。 　按下按钮，信号灯为啥不变色？ 　“按下去了这么长时间，怎么还是红灯？”在解放路十亩园小区出口的一条人行横道旁，几位行人围着自助信号灯的按钮研究起来。2011年9月，济南市在解放路的中心医院、泉城医院、东郊饭店、荣军医院、十亩园小区等五个人行横道处安装了自助信号灯。三年之后这几个自助信号灯要么由于道路整修销声匿迹，要么已经不再工作。 　“我记得前两年要从东郊饭店那里过马路，按一下按钮就可以，这段时间发现不管用了。”在王小姐所说的解放路东郊饭店附近，自助信号灯按钮处还贴着“过街按钮，按后等待”的字条，“早都不能用了！”一位市民指着按钮说。 　在北园大街与南全福大街路口，这些自助信号灯的处境更为“悲惨”。人行横道两端的信号灯按钮不仅不起作用，由于年久失修也已经锈迹斑斑，其中一个按钮接近脱落，只能靠一根铁丝绑住。 　“都坏成这样了，还能用么？”一位市民说这个信号灯安装了至少半年，刚开始他们觉得新鲜，还会尝试去按几下，后来发现一直没用。 　交警：自助信号灯遭遇水土不服 　济南交警支队的杨科长介绍，2011年济南开始在解放路等五个路口试运行这种自助信号灯，但实践证明这种自助信号灯的效果并不好，因此目前已经被停用，取而代之的是普通信号灯。 　“试验的初衷是借鉴国内外其他城市的做法，协调行人与车辆的运行，但现在看起来遭遇了水土不服。”杨科长所说的水土不服指的是无论是行人还是汽车，对这个新生事物都不是很适应。例如有些行人因为好奇，按一下按钮后就离开，并没有横穿马路，造成许多车辆白白浪费时间。杨科长介绍，尽管这些自助信号灯都设在了车流量不是很大的道路上，但还是遭到了许多车主的投诉。 　杨科长表示，“目前交警系统已经通过调整信号灯等措施保障市民慢行权利，力争用更合理的方式解决行人和车辆的矛盾。” 　有车族和步行族看法不一样 　“由行人控制信号灯，那就会出现一排车给一个人让路的情景了吧。”崔女士每天开车上班，路口的信号灯已经让她饱受堵车之苦，再提到自助信号灯，崔女士显得一肚子不满。她觉得在城区开车，信号灯本来就不少了，虽然走走停停但这都是交通规则，她可以忍受，一旦把红绿灯交到行人手里，她担心开车族会更加“悲剧”。 　市民许小姐则认为这种自助信号灯应该被推广开来。“本来人行横道车让人就是规矩，这个信号灯只不过强制司机遵守而已。”许小姐觉得，若没有这种自助信号灯，行人过马路就要绕道很远到大的路口，或是胆战心惊地边走边避让过往车辆。这种自助信号灯不仅为行人提供便利，也不会对过往车辆造成影响。“这个信号灯也不是按一下就变绿的，车辆还是会有充足的时间。” 　毛先生觉得自助信号灯确实为人们带来便利，但在设计上应该更加人性化，这样才可以解决人和车的矛盾。“有些城市的自助信号灯只能在夜晚使用，白天就会变成自动信号灯。或者是早晚高峰和普通时段红绿灯时长做一些调整，这都是不错的办法。”毛先生建议，在单行线或是景区、商铺聚集区附近应该多设置几个这样的自助信号灯。“泉城路行人多，直到深夜也有很多人要横穿马路，可以在这里做试点。” 见习记者 高寒 于悦
title:车主申请公开收费依据 合肥物价局：信息已公开
content:　11月3日，北京、上海、天津、四川、广东等14个省市的31名车主，分别向31个省会城市(含直辖市)，寄出政府信息公开申请表，询问这些城市的公共停车位的收费依据、收费标准、钱款去向等8个问题。如一颗石子投入平湖，在网络上和生活中都激起了阵阵涟漪。 　新闻事件 　31名车主联合申请 公开8个问题 　今年10月24日，律师王秋实向哈尔滨市政府寄出一封信息公开申请，要求哈尔滨市政府对有关公共停车位收费的一系列问题进行信息公开。 　11月3日，来自山东、河南、湖南等地的31名私家车主委托北京律师张伟(化名)向全国31个省会城市(含直辖市)寄出了政府信息公开申请表，询问这些城市公共停车位的收费依据、收费标准、钱款去向等8个问题。 　这31份信息公开申请书要求公开的8个问题包括：所有地上公共停车位位置、收费标准，制定该收费标准的依据；所有地上公共停车位收费的单位名称、单位性质；公共土地资源划为收费停车位进行收费的依据；所有收费单位是否通过招标选择，招标时间、地点、全部投标单位、定标依据、招标条件、各投标单位的投标条件；招标公告的刊发时间、媒体，及公告内容全文；全部收费单位的利润率、利润分成比例；自收费以来收取停车费每年获得的价款数额，自收费以来各收费公司每年获得的价款数额；批准利用公共土地资源进行收费停车的文件的全文。 　据了解，这31名申请信息公开的车主中，有10多名是律师，还有企业家和工薪阶层。 　这些车主认为，城市道路属于公共资源，对于临时性停车，在已经收取过包含养护费的燃油税后，再行私设行政收费，是重复收费。 　此消息一经媒体报道，引起了广泛的讨论声。 　合肥物价 　未收到申请表  收费信息已公开 　市物价局相关人士昨日告诉记者，目前他们尚未收到这31名车主的申请表。 　不过物价部门表示，去年合肥市调整机动车停车费时，曾于2月先期公布了新的《合肥市机动车停放服务收费管理办法及收费标准》(征求意见稿)(以下简称《意见稿》)，向社会公开征求意见。在此次征求意见稿中，市物价局详细回答了为何调，收的钱流向哪等此次车主在申请表中关心的问题(见本报2013年2月28日本土6版)。 　之后在去年7月底，市物价局正式公布的《合肥市机动车停放服务收费管理办法》和收费标准最终方案，是在前期公开征求意见的基础上制定的，去年8月1日起正式实行(见本报2013年7月25日2版)。 　依据新标准，在道路临时泊位停车15分钟以内免费，计费时段以半小时计算。A级区域小型车首半小时收3元，之后每半小时收2元；B级区域为首半小时(含首半小时)收3元，以后每半小时收1元。此外，A级区域的收费时段由原来的8：00-21:30调整为7:30-21:30，B级泊位的收费时段为每天7:30-19:00；B级区域由原来周一至周五计时收费，双休日、节假日计次收费统一调整为计时收费。 　新标准同时调整了部分道路临时停车泊位区域，其中A级区域23条路段516个泊位，主要位于长江中路四牌楼商圈周边；B级区域60条路段2604个泊位，则分布于老城区中心，及金寨路、芜湖路等车流、人流集聚区。 　专家看法 　体现了法治中国的 公民意识 　对这31名车主的联合维权行为，省内各领域专家也有着不同的看法。 　安徽社科院研究员王开玉告诉记者，昨天他在搭出租车时，的哥还聊起这31名车主，并表达了看法。王开玉对31名车主的这一行为表示赞成，“法治中国就是一切都要在法治范围内进行，公民用法律来维护自己的权利，用法律而不是其他非理性方式表达自己的诉求、愿望这些车主的申请公开停车费正体现了这点。他们争取了自己的利益，同时贯彻了十八届四中全会依法治国的精神。法治中国正是由这样一个个行为组成，他们这一行为正是法治中国中公民意识的体现。”王开玉认为，政府要尊重这种表达，并按法律程序给予答复。 　安徽事茂律师事务所律师王明红则认为，《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的出台，必将引起全体公民的一次法治思想的提升，这也是《决定》出台的根本目的之一。《决定》第五条提道：“人民权益要靠法律保障，法律权威要靠人民维护。必须弘扬社会主义法治精神，建设社会主义法治文化，增强全社会厉行法治的积极性和主动性。”而这31名公民的有关城市道路机动车停车收费等事项进行政府信息公开的申请，是完全契合《决定》所提倡的“厉行法治的积极性”的精神的，对政府或对社会，都是大有裨益的。 　同时，王明红律师还认为：法为公器，公民不但要学法、懂法，更要会合理合法地利用法，这样才能构建一种完整的科学的法治思想，否则会形成一场“秀”或者浪费社会和政府的资源。如《中华人民共和国政府信息公开条例》第二条对政府信息进行了诠释――“本条例所称政府信息，是指行政机关在履行职责过程中制作或者获取的，以一定形式记录、保存的信息。”而三十一位车主的绝大部分申请事项，并不属于法律所规定的政府信息公开的项目，所以，这里面就存在一个合理使用法律赋予的权利问题。 　“罗马不是一天建成的，法治的思想也不可能一朝一夕就可形成，只有经过痛苦的教训和经年的历史沉淀、发展，才会形成真正的法治社会、法治思想。”王明红评价道。 　相关链接 　市物价局回应市民疑问 　针对此次调价，不少市民有疑问，为何现在调整停车费？调价为何不开听证会？收的费用在哪了？……市物价局去年曾对此一一作出回应。 　问：为何调？ 　答：数据显示，2013年2月8日，合肥市机动车保有量已突破100万辆大关，其中私家车近60万辆。同时，机动车驾驶人数量也突破了100万大关，大约每7个合肥人中就有一个有驾照。机动车保有量飞速增长，停车的需求也呈倍数级增长，尤其在老城区，停车矛盾尤为突出。 　“为提高公共资源利用率，加速静态车辆的周转，通过价格杠杆作用引导市区路内车辆临时有序停放。”市物价局人士介绍说，合肥市拟调整公共停车场停车收费最高指导价标准和道路泊位停车收费标准。 　问：为何不听证？ 　答：根据安徽省物价局公布的《安徽省政府制定价格听证目录》的规定，临时停车收费不属于听证目录内的项目。 　问：收的钱流向哪？ 　答：所有停车收费，全部上缴财政，而收费企业日常开支，再由财政返还。财政返还后剩下的资金，主要用于建停车场、维护停车场设施等。 　网友吐槽 　小仔仔：我每个月在路边和停车场平均停车费都要花掉一百多，不过我感觉收还是要收的，但是可以少收一点，要物尽其用，收太高没人停是一种浪费。 　文刀：收费没意见，只要收费了有人管就成了，不收钱的话估计路边更是一团糟。就是希望道路边的临时停车位能多一点就好了，另外收费便宜点。以前去南京觉得他们做得挺好的，周末所有单位停车位都开放，而且好便宜，有的停一个小时才五毛钱。 　木木石：公共地方不收费那就乱套了。这个就和人们质疑小区停车不该收费一样无聊，你请人到家装修，因为房子是你的你就可以不交费了么！ 　北冥鱼：公共道路嘛应该是让车走的，现在老城区堵得厉害，还划了那么多停车位，是堵上加堵，我们出租车司机都不愿意进去，我建议取消道路停车位，还车道与车。 　龙在遨游：路边停车收费还能接受。就是停车费能便宜点就更好了，尤其是商场的地下停车费太贵了。 　缘木求水：现在车太多了，一环内堵得要死，靠收费来分流车辆进老城区还是有限，我感觉要是公交和地铁方便起来，大家就不必要开车了，停车难也会好一些。记者 邱青青/文 王蔚/制图
title:上海家庭育儿支出月均1298元 居全国之首
content:　受益于生育高峰造就的婴童经济，母婴行业成为“万亿大蛋糕”。记者从日前举办的CBME中国孕婴童秋季产业发展峰会上获悉，上海家庭的育儿支出占全国之首，平均每月在孩子身上花1298元，而到2015年我国孕婴童市场规模有望达到2万亿元。 　据全国人口普查最新统计数据显示，中国超过7000万0-3岁婴幼儿，占总人数的1/5，0-16岁儿童有3.8亿，占比1/4，婴幼儿童人口基数较大。孕婴童市场消费潜力也催热了奶粉、服饰、玩具、洗护、安全座椅等婴童用品相关产业，CBME在会上发布的《2014中国孕婴童产业调查报告》显示，2014年孕婴童产业中86%的企业预计2014年将实现业务增长，67%的企业销售额预计将增长20%以上。 　“目前我国已成为全球第二大孕婴童产品消费国，仅次于美国，到2015年市场规模有望达到2万亿元。”主办方UBM中国区总经理龚康康对记者表示。 　同时，记者获悉，母婴企业正不断深入“衣食住行”全产业链，奶粉、服饰、手推车、安全座椅等产品在国内家庭配比率不断上升。CBME在峰会上发布的另一份《2014中国孕婴童消费市场调查报告》指出，如今孕期至3岁各年龄段育儿支出占家庭总收入的11%-13%，上海家庭每月支出达1298元排在各城市之首，其中“90后”妈妈的育儿支出高于“70后”和“80后”。北京、昆明则紧随其后，每月育儿支出分别为1164元和1156元。 　此外，母婴店(43%)、超市/大卖场(24%)、网络购物(15%)为目前国内家庭购买婴童产品主要渠道。虽然电子商务看起来很美，但产业调查报告显示，77%的企业电子商务盈利没有超过预期，47%的企业认为电子商务更多起到的只是推广作用。不过，产业认为线上销售比重将会进一步加强。(记者 张钰芸)
title:三季度陕西空气质量良好 西安同比增加36个"蓝天"
content:　日前，陕西省环保厅通报了今年第三季度全省环境质量状况。监测数据显示：今年7-9月，全省空气质量总体良好，关中各市(区)和延安市按照《环境空气质量标准》(GB3095-2012)评价，空气质量综合指数由好到差依次为渭南、杨凌、铜川、咸阳、宝鸡、延安、西安；7市(区)空气质量优良天数为82～90天，平均达标率为93.3%。 　西安市优良天数为82天，轻度污染为10天，未出现中度及以上污染天气，与上年同期相比，优良天数增加36天，轻度污染减少23天，中度及以上污染减少23天，可吸入颗粒物(PM10)、细颗粒物(PM2.5)、二氧化硫、二氧化氮平均浓度同比分别下降26.7%、36.5%、50%和9.3%。榆林等4市按照《环境空气质量标准》(GB3095-1996)评价，空气质量优良天数均为92天，平均达标率为100%。 　地表水环境方面，全省六条主要河流中，汉江、丹江和嘉陵江水质优；渭河干流潼关吊桥出省断面为轻度污染；无定河和延河轻度污染。渭河支流总体中度污染，但污染物浓度较去年同期下降明显，化学需氧量和氨氮平均浓度分别下降4.0%和38.6%，16条支流中，清姜河水质优；千河和小黑河水质良好；金陵河、泾河、黑河、北洛河和小漆水河(含石川河)轻度污染；漆水河、涝河、沣河、灞河中度污染；皂河、临河、河和新河重度污染。 　除六条主要河流及其支流外，全省开展监测的其他11条河流中，榆林黄河干流、延安云岩河、延安仕望河、商洛南洛河水质优，榆林秃尾河、渭南徐水河水质良好，榆林牛川、窟野河、延安清涧河、渭南居水河和金水沟轻度污染。全省25个城市集中式饮用水水源地水质达标率为100%。 　声环境质量基本保持稳定。十个设区市开展功能区噪声监测，咸阳市和安康市各功能区昼、夜间等效声级全部达标，其他城市均有不同程度超标现象。
title:山东被针扎女婴恢复良好出院回家 向医生赠锦旗
content:　5日上午，从北京儿童医院传来好消息，被针扎女婴子萱恢复良好，已办理出院手续。下午，子萱跟随父母从北京乘坐火车抵达济南。　　 　记者从清平镇当地政府部门获悉，5日上午，政府部门就派专人赶赴北京儿童医院，看望并帮助出院的子萱一家。北京儿童医院的医生介绍，自10月28日，从子萱体内取出12根针后，手术对孩子几乎没有生理影响。经过一周观察，子萱的身体恢复非常好，伤口没有出现感染，腹部手术后也没有出现粘连。医生介绍，子萱的精神状态也很好，不哭闹，看见医护人员不时发出咯咯的笑声。 　上午10时多，子萱父亲范光生办理完出院手续，并向医院赠送一面写有“医德高尚，医术精湛”的锦旗，医护人员把事先准备的布娃娃等小礼物送到子萱父母手中。下午4时，在高唐县清平镇刘庄村，得知子萱从北京出院要赶回家的消息后，媒体记者等候在村子里。 　村民告诉记者，子萱的爷爷奶奶期盼着孙女出院回家，对媒体提供给孙女的帮助心存感激，但不希望孩子日后生活被过分关注。 　晚上8时左右，范光生和妻子带着女儿子萱到达北京火车站，乘坐动车返回山东。　 (记者 王尚磊)
title:小伙抬铁块不慎跌落 脚趾被砸断飞出一米多远
content:　“本以为这个脚趾头没用了，没想到接上后还能像原来一样。”近日，在骨科医院病房里，陈某一脸兴奋。面对记者，他站起身试着走了两步，感觉良好，对接上的脚趾外形、功能都十分满意。 　15岁的小伙子陈某是江西人，前不久跟随姐姐到永康玩。前几天上午，他和同伴一起抬一块100多公斤的铁块，一不小心手一滑，铁块掉了下来，不偏不倚砸中右脚大脚趾，硬是把大脚趾砸成两段，痛得他蹲在地上不能动弹。 　断了的脚趾带着血迹飞出一米多远。面对突如其来的情况，从未见过这场面的陈某和同伴都吓坏了，愣着不知所措。幸好陈某的姐姐发现了，她冲了出来，勇敢地捡回断掉的脚趾，把弟弟送到永康骨科医院急救。 　经手外科医生检查发现，陈某大脚趾离断的部位接近甲根，血管寻找困难，手术有一定难度和风险。 　考虑到小伙子年轻，残缺的脚趾会给他以后的生活带来诸多不便，医生还是决定为其试一试。 　为了缩短手术时间，确保脚趾存活，科主任安排了两组医生同时为陈某进行手术。经过4个多小时的手术，陈某的大脚趾终于成功对接。（据金华新闻网）
title:上海计划2015年底实现4G网络全面覆盖
content:　昨日，全球城市信息化论坛举办“智慧城市与信息安全保障”分论坛暨2014信息安全用户大会。来自国内外的学界精英、业界领袖及城市管理者围绕信息技术应用的智慧属性以及安全性，谈发展趋势。 　市经信委副主任刘健介绍，上海的宽带已实现了全市覆盖，3G网络已全面覆盖，正全面推进4G网络，并计划明年年底全面覆盖。未来三年，上海的上网速度更快，电子政务更便利，智能交通的完善和对机动车额度的控制也会缓解交通拥堵，还有教育和卫生等领域，都将在信息化的建设中为市民提供更具有个性化的服务。据新闻晨报
title:为保APEC气质 山东省五市单双号限行
content:　5日，记者从环保部门了解到，为保障APEC期间空气质量，从11月6日起，山东济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州六市，将实施最高一级空气重污染应急减排措施。 　记者了解到，根据中国环境监测总站、中国气象局、六省(区、市)空气质量预警预报中心及现场专家会商预测结果，APEC会议期间的11月4日-5日和8日-11日可能发生两次明显不利气象条件，影响空气质量达到中度至重度污染水平。 　针对上述情况，京津冀及周边地区大气污染防治协作小组经研究决定，北京、天津、河北、山东四省市分区域、分时段组织实施应急减排措施。“考虑到可能的不利气象条件，山东空气质量可能影响北京，省里要求各市及时采取应急减排措施，控制可能出现的污染势头。”山东省环保厅污防处负责人告诉记者。自11月6日起，济南、淄博、东营、德州、聊城、滨州六市，实施最高一级空气重污染应急减排措施，特别应确保达标排放，并尽可能采取限、停产措施。 　截至5日晚11时，聊城、济南、淄博、滨州、德州五市已先后启动了Ⅰ级应急减排措施。5日下午3点，聊城市政府率先公布，自11月6日0时至11月12日24时，在聊城市人民政府驻地城区四环道路(含)以内车辆单双号限行。 　5日晚，济南市政府发出《关于2014亚太经济合作组织会议期间对机动车采取临时交通管理措施的通告》，通告明确，为保障2014年亚太经合组织会议期间空气质量，自11月7日0时至11月12日24时，对济南市机动车采取临时交通管理措施。主城区绕城高速以内社会车辆自11月7日0时起实行单双号限行，禁行渣土沙石运输车；禁止露天焚烧及烧烤；严禁燃放烟花爆竹；道路保洁适当增加洒水降尘作业；停止除保障群众基本生活必需之外的一切向大气排放污染物的生产活动。 　淄博、德州、滨州也在5日宣布自11月6日0时开始实行单双号限行。不过公共汽电车、长途客运车辆及19座以上客车、城市客运出租车；执行任务的部队和武警车辆；车身喷涂统一标识的特种车辆、专用车辆；涉及国计民生、应急需求的车辆不受单双号行驶措施限制。 　济南限行 　限行时间：11月7日0时至11月12日24时，每日7时至21时 　限行区域：绕城高速(东至G2京沪高速公路济南段、西至G3京台高速公路济南段、南至绕城高速公路南线、北至G35济广高速公路济南段，不含以上道路)以内区域道路。 　限行规则：单号单日行驶，双号双日行驶(车牌尾号为字母的以倒数第一位数字为准)。 　处罚措施：违反通告规定的，将由市公安交通管理部门和市环保部门依法处理。 　记者 刘雅菲 　淄博限行 　限行时间：11月6日0时至11月12日24时 　限行区域：建成区和城乡接合部，建成区包括张店城区(含高新区)、淄川城区、博山城区、周村城区和临淄城区。 　限行规则：单号单日行驶，双号双日行驶(车牌尾号为字母的以倒数第一位数字为准)。 　处罚措施：交警将设岗检查，并对未按规定驾驶的驾驶员进行劝导，确保城市环境有效改善。 　记者 孙慧瑶 通讯员 白继农 　滨州限行 　限行时间：11月6日0时至11月12日24时 　限行区域：滨州市号牌机动车(含临时号牌)在主城区和城乡接合部区域内道路限行，外埠号牌机动车(含临时号牌)在外环线(不含)以内道路限行。 　限行规则：单号单日行驶，双号双日行驶(车牌尾号为英文字母的按双号管理)。 　处罚措施：据滨州市公安局交警支队交管科科长赵永民介绍，“(限行)文件下达的时间有些仓促，可能很多市民不知道具体情况，所以执行前期交管部门不会做出处罚，对违反规定的驾驶员会予以提醒和劝导。” 　通讯员 盖荣荣 记者 孙秀峰 　聊城限行 　限行时间：11月6日0时至11月12日24时 　限行区域：四环(含)以内：东外环从经济开发区济聊高速高架桥至329省道交叉口，南外环从329省道交叉口至侯营路口，西外环从侯营路口至邓王路口，北外环从邓王路口至经济开发区济聊高速高架桥。　 　限行规则：单号单日行驶，双号双日行驶(车牌尾号为字母的以倒数第一位数字为准)。 　处罚措施：限行首日会对不知情违反规定的车辆进行劝离，对不配合执法的车辆进行扣分罚款处罚。　 　记者 王尚磊 　德州限行 　限行时间：11月6日0时至12日24时 　限行区域：主城区和城乡接合部 　记者 李榕
title:媒体：治霾是赚是亏得从全局看
content:　中央强调“不以GDP论英雄”，是指为了保护环境可以在一定程度上忽略GDP的数字，但就是以GDP计，大气污染造成的损失也是十分可观的，只是这些数据未必包含在地方政府的统计口径之内。据亚洲开发银行与清华大学共同发布的报告称，中国空气污染每年造成的经济损失，基于疾病成本估算相当于国内生产总值的1.2%，基于支付意愿估算则高达3.8%。由于大气污染的影响范围广、涉及领域多，这些数字提供的只是参考，但雾霾天造成的道路封闭、飞机停飞、学校停课，却实实在在地降低了人们的幸福感。 　在地方政府的账本上，既要列着治污投入的账，也要有雾霾拖累经济、民生的账，这才是一本明白账。把账算明白了，就能看出当前治理大气的投入，仍远远小于大气污染所带来的损失。地方政府心里有了谱，才会在出台措施的时候心里不打鼓、意志不动摇。 　当前，包括京津冀在内的一些地方，在治理大气方面已经取得不少成绩。这些成绩的背后是污染仍处于较高水平，蓝天白云依然是“奢侈品”。而随着治理措施的推进，治污投入对经济的“拖累”也会逐渐逼近地方政府的心理防线。届时，公众期待着政府能够咬牙坚持，不为经济增速所诱，久久为功，持续发力。而只有这样，我们得到的将不仅是天朗气清的生态环境，而且是一个更加稳固健康的经济肌体。(摘自《光明日报》，作者王子墨)
title:13年如一日照顾病儿 母亲：决不放弃
content:　中新网漳州11月6日电 题：13年如一日照顾病儿  母亲：决不放弃 　作者  林丽君 　她，原本有一个幸福的家，可是命运却对她不公。13年前，儿子赵顺雨(以下简称小雨)刚出生时被确诊为先天性巨结肠，后又被确诊为唐氏综合症。从那时起，阙美兰辞掉工作，13年如一日照顾着儿子，演绎着一位母亲最普通却又最高贵的“母爱”。 　5日下午，在福建省漳州市芗城区建元南花园，中新网记者见到了小雨。看到客人到来，小雨礼貌地打着招呼，咧着嘴巴笑，在一旁的阙美兰却为儿子的病一筹莫展，陷入了无尽的烦恼。 　不到最后一刻决不放弃 　13年前，小雨的出生为整个家庭带来快乐，但三天后的一个意外使全家人陷入烦恼，他被检查出患有先天性巨结肠，需动肛门再造手术。 　阙美兰告诉记者，当时漳州市唯一一位善于操作这类手术的医生又恰逢出差在外，无奈之下只能从漳州市卫生职业学院请了一名老师，按照找来的资料按步骤进行手术。 　也许是临时请来的医生缺乏经验，手术进行了多次，但总未达到预期的效果，病情极度恶化，手术伤口发炎溃烂，医生宣布没有任何医治办法。 　当时，身边的很多亲戚朋友都劝她放弃，但身为母亲的阙美兰却暗下决心，“我亲眼看着他来到这个世界上，如果真的到了那刻，我愿意亲眼送他离开，但不到最后那刻坚决不能放弃。” 　生活仍无法自理，求助无门 　小雨在妈妈的坚持和呵护中，一次次抵御着病魔。直到7岁，小雨的身体才逐渐恢复到稳定的程度，但由于先前手术的原因，到现在大便仍无法控制。 　记者注意到，因为手术过于频繁，麻药频繁使用，小雨的发育比同龄人慢不少，且生活不能自理，语言发音不清晰。 　由于语言交流的问题和生活不能自理，很多幼儿园学校都不肯接收小雨，阙美兰为了不让儿子受到心理伤害，选择自己教孩子。 　眼看小雨一天天长大，生活仍无法自理，偶尔出一次门就经常拉裤子，经常惹来异样的眼光。阙美兰担心长大后他不能独自生活，也为儿子的病情到处求医，“有医生说先前经过太多次手术了，再手术的话身体会受不了，如果要手术也只有5%的存活率。” 　求医无果，阙美兰想尽各种办法。偶然看到电视上在播关于周立波的公益事业，帮助了很多困难家庭，她搜集了关于周立波的各种信息，想尽各种渠道去找他，为儿子的病多寻回一点希望。 　于是，阙美兰尝试着从网上找了好多电话，都没有一个能打得通，不甘放弃又电话报名了《中国梦想秀》却也一直都得不到回复，希望的火焰再次被浇灭。 　身残志坚展舞蹈天赋 　阙美兰告诉记者，小雨其实很多能力都很强，在舞蹈方面也很有天赋。从小就喜欢蹦蹦跳跳的，随意放个音乐他自己都能跳。但就是这个病，让他没办法过正常人的生活。 　小雨尽管没有上过学，但是从小热爱舞蹈的他，凭靠着强大的意志力和舞蹈天赋，在10岁那年参加漳州市海峡两岸少儿达人秀比赛，获得舞蹈组第四名，后经过培训在一次全国青少年比赛中拿了金奖。 　在亲戚眼里，小雨是个非常乖巧懂事的孩子；在妈妈眼里，小雨是个坚强的孩子，经过那么多次手术从没哭闹过；在他眼里，妈妈是他最亲的人，也是这个世界上最漂亮的妈妈。 　小雨告诉记者，他看到一个明星叫周睿在电视里用武功保护着别人，以后也想学武功保护妈妈。他还将记者拉到一旁小声地说，“我觉得妈妈在穿裙子的时候最漂亮。” 　阙美兰说，现在她希望社会上的好心人能帮帮儿子，也希望社会上的公益机构能帮助儿子学到一技之长，让他能自食其力，将来能回馈社会。(完)
title:男子找站街女嫖娼 发现对方系“人妖”怒抢手机泄愤
content:　得知义乌孝子祠公园一带有“站街女”，从贵州到义乌打工的90后小幸(化名)及老乡、工友赶去“尝鲜”。不料，小幸所找的一名“站街女”竟是男儿身。随即，他们抢走对方身上的现金和苹果5S手机等物泄愤。 　这起抢劫案本来已足够“狗血”，不想后面还有更“狗血”的故事发生。因为从没使用过苹果手机，也解不开手机的密码锁，小幸的老乡去找一家手机维修店的老板帮忙。这个老板发现他是个“土包子”后，就用一只山寨手机调包，来了个黑吃黑。 　小幸的老家在贵州毕节，今年初到义乌苏溪镇一家制衣厂打工。他有个老乡姓江，在大陈楂林一村另一家制衣厂工作。因为离得不远，两人经常会聚一聚。 　10月20日下午，小幸接到江某的邀请后，带着工友“小云南”到对方的宿舍去喝酒。当时，江某的工友、广西人梁某也在宿舍，因为经常见面比较熟悉，一帮人边喝边聊到了傍晚。 　当天傍晚6时许，小幸和江某等人决定到义乌老火车站附近的一家酒吧玩。可当他们包了一辆面包车赶到城区后，却发现这家酒吧还没开门营业。 　“孝子祠公园一带有很多‘站街女’，要不要去玩一玩？”曾去“潇洒”过的梁某提议。一行人走到孝子祠公园时，小幸很快就被路边一名长发飘飘的“站街女”吸引。 　“我认识这个女的，上次来玩时还留过她的电话。”见小幸有些心动，梁某立即掏出手机拨通了“站街女”的电话。经过沟通，小幸掏出50元钱给“站街女”，要跟“她”在公园草地上“做一次”。 　被“站街女”带到草地一个角落后，小幸很快就脱掉裤子，双手也不安分地在对方身上乱摸起来。不料没过多久，他就发现很不对劲―――对方竟然是个男的！ 　发现触了霉头，小幸迅速拉起裤子逃了出来，接着把这件事告诉了江某和梁某等人。得知“站街女”是个“人妖”，梁某非常生气，当即跑进公园找对方要回了50元嫖资。 　随后，小幸蔫乎乎地跟着江某、梁某和“小云南”往酒吧方向走去。在酒吧门口，他们遇见了江某在城区一制衣厂打工的弟弟江某某。听说小幸去嫖娼找了个“人妖”，江某在取笑他的同时表示一定要找回“场子”。 　接着，小幸、江某、江某某等5人返回孝子祠公园，将“人妖”劫持上面包车带回大陈。路上，小幸打了对方好几个耳光；到达大陈镇八里桥头村附近一个树林后，一行人又对他进行了殴打，并要求他拿出钱来“洗霉气”。 　最终，江某抢走“人妖”身上一只苹果5S手机、350元现金和一根防身用的伸缩棍。小幸“出于好心”，还给对方50元钱用于打车。接着，一帮人回到楂林一村买来香烟、白酒和啤酒“庆祝”。 　“人妖”姓陈，24岁，江西鹰潭人，他在逃脱后立即报了警。陈某是一名同性恋，出于自己需要及赚钱糊口考虑，最终男扮女装在孝子祠公园附近卖淫。“被抢的苹果5S手机是我9月底在老家买的，花了4588元钱。” 　接到陈某报警后，义乌市公安局大陈派出所立即投入侦查。经过监控录像回放，民警查清了小幸、江某等人的身份。10月31日，小幸、江某、江某某和梁某先后被抓获，“小云南”因案发后离开义乌侥幸逃脱。目前，小幸等4人因涉嫌抢劫罪被义乌警方刑事拘留。 　然而，民警在审查过程中竟发现了更“狗血”的剧情。“小幸交代，他使用的苹果5S手机就是陈某的手机，但我们却发现是只山寨货。”大陈派出所民警何含斌说。真正的苹果5S手机去哪了？很快，在楂林一村开手机维修店的河南柘城人王老板被抓获。原来，苹果5S设了密码锁，江某在案发第二天曾拿着手机去找王老板解锁。“苹果手机的后盖是封闭的，江某却让我打开后盖把手机卡取出来。一听就知道，他对苹果手机不太懂，这只手机来路不正。”王老板说，他随即用一只400元钱买来的山寨手机调了包。 　目前，王老板因诈骗也被义乌警方行政拘留。（据金华新闻网）
title:“海巡1103”船列编三亚 结束三亚无大型海巡船历史
content:　中新网三亚11月6日电(记者 尹海明)11月6日，“海巡1103”船列编三亚海事局，正式投入琼南地区海事执法工作中。“海巡1103”船列编三亚，结束三亚无大型海巡船的历史，结束三亚海事只能在港区巡航，无法对辖区水域进行全面有效监管的历史。 　“海巡1103”船是海南南部吨位最大、设备最先进的海事巡逻船，具备在多种气象条件下实施海空立体巡航和监控的能力 。“海巡1103”船，总长64米，型宽10米，排水量830吨，满载最大续航能力达到1800海里，设计航速18节，抗风能力10级。船上建有直升机起降平台，可搭载一架直升机。  该船列编后，将执行海南三亚、陵水、乐东沿海海区的巡航执法、海上交通安全监管、海上交通事故调查、海上污染监测等任务。 　海南海事局副局长张捷表示，随着海南国际旅游岛建设和海上丝绸之路开发的全面推进，三亚海洋经济发展日新月异，南海迎来了开发建设的新高潮。海南海事局原有部署在三亚的海巡船已经不能满足海上日益增长的执法需求。“海巡1103”船列编三亚以后，将与部署在海口的“海巡21”轮、“海巡1102”船形成南北配部的格局，有力加强海南辖区沿海、近海和南中国海海域200多万平方公里的海事监管力量。 　三亚市副市长邓忠说，当前，三亚正处在实施海洋强市战略，全面加快国际旅游岛建设的进程当中，海洋经济的迅速发展对三亚海事工作提出了新的需求和要求。三亚作为南海战略前沿，为南海开发提供强有力的服务保障责无旁贷，三亚海事部门在维护国家海洋权益方面责任更加重大。 海巡1103船的列编是三亚海事监管能力新的飞跃，必将提升三亚海事局对辖区海上安全监管和巡航救助的能力，为维护国家的海洋权益，服务海南国际旅游岛建设和三亚经济社会发展提供更有力的支持。(完)
title:黑龙江10岁女童患白血病四处求医 卖手工粘土筹药费
content:　5日，哈医大一院血液内科儿童白血病病房6病房。 　一面是晓雅爸妈的焦灼情绪，一面是10岁女孩的阳光笑脸。 　“5月份时，我女儿晓雅突然患上了急性淋巴细胞白血病，幸运的是孩子已经和父亲配型成功，就等着进行移植手术，我们已经把家里的房子、油烟机、热水器、摩托车，能卖的都卖了，孩子的病不能等啊……”病床下的他们，为了女儿的病一筹莫展。 　“我天天做粘土，希望有叔叔阿姨来买粘土，我想自己挣钱看病，减轻爸爸妈妈的负担，让爸爸妈妈笑一笑。”病床上的她正在做化疗，可微笑总挂在她的脸上。 　焦灼向左： 　爸爸满头的血在马路上逢人就磕头把头磕伤了突然发病 　晓雅妈妈： 　“孩子上学总爱趴桌子上当时我还打了她！” 　5月初，晓雅妈妈武英经常接到班主任打电话反映，孩子在学校总是趴在桌子上，说自己难受。武英几次把女儿接回家，可过一会儿发现女儿又缓过来了。她一度认为女儿不努力学习想找借口逃课，这让武英非常生气，因此还动手打了晓雅。 　“后来，我才发现这事儿不对，带着孩子到医院检查，确诊为急性淋巴细胞白血病，鹤岗的医生说‘只有一年的命，我们治不了’。”听说这句话，夫妻俩心都凉透了。 　当日下午，他们带上孩子和三千块钱，连家都没顾上回，直奔哈市求医，没想到得到的结果和鹤岗相差无几，夫妻俩抱着女儿哭了一宿，决定去北京求医。 　“或许是老天看出了我俩的决心，在北京医院终于听到了一句‘能治’，扒房子卖地都得给女儿治病。”武英说。于是，在北京治疗中，面对一次次没钱而断药，夫妻俩毅然变卖房子和家当，终于他们看到了曙光，女儿的病暂时控制住了。 　痛苦煎熬 　晓雅爸爸：“油烟机热水器都卖了女儿就这一个啊！” 　据了解，晓雅的家在宝清县，父亲张玉林是鹤岗下井矿工，母亲武英送麻辣烫外卖的钟点工，虽然家里的日子过得紧巴巴的，但其乐融融。 　张玉林说起女儿的病情，急得红了眼睛。“万万没想到啊，这个厄运会降临到我女儿身上，家里为了给晓雅治病，把刚刚贷款住上的房子卖了，50多平方米的房子才卖了4万块钱，家里的油烟机、热水器、摩托车，能卖的都卖了。这些身外物没了能再挣，可女儿就这一个啊。” 　之所以回到哈市治疗，是因为在北京已经没有钱继续为晓雅治疗，张玉林叹了一口气说：“在北京的医生和护士筹措了3000元路费，送我们一家回到哈市，并鼓励我们能在家乡求助。” 　省钱治病 　半碗面条夫妻来回让 　丈夫最后干噎一张饼 　临近中午了，晓雅因为化疗没有食欲，武英做了鸡蛋卤的过水面条，晓雅仅吃了小半碗，这剩下的半碗面条也在武英和张玉林的手里来回推，“我身强力壮的，你还得照顾孩子，你吃。”最终武英拧不过张玉林，而晓雅爸爸只干啃了一张饼。 　因为想要省下每一分钱为女儿治病，武英和其他几个病友在附近一起租了一间房，只能用于做饭，她通常都背着晓雅，吃女儿剩下的饭菜，觉得不饱就和爱人再买个馒头一人一半，实在咽不下去，就配上大葱或是辣椒蘸酱。晚上，武英哄着女儿挤在病床上睡，张玉林就在走廊里找个床位凑合一宿。 　张玉林在病房里还戴着帽子，捂出一头汗，武英偷偷告诉记者：“昨晚，玉林心里实在难受，喝了点酒，回来时候满头满脸都是血。我一再追问才知道，他是着急没钱给女儿治病，怕失去女儿，这苦也不能和我和女儿说，在马路上逢人就磕头乞讨，是磕伤了头。” 　阳光向右： 　女儿满眼的爱每当开始做一个彩色粘土就是一个梦 　坚强女孩 　别的孩子哇哇大哭做腰穿时她只是皱了下眉 　童言童语：“我自己不能害怕它，只有我自己强大了，病就被吓跑啦。” 　晓雅躺在病床上，胸部和手上分别输液，看出记者的疑惑，眨眨大眼睛，笑着安慰记者说：“别怕，手上扎的针是化疗药，除了有点刺激血管外，一点也不疼。”晓雅这次做化疗，足足需要做24个小时。 　晓雅知道什么是白血病吗？晓雅垂下眼睛说：“我知道，老师曾经说过，她有个亲戚也得了这个病，已经过世了。” 　仅是一瞬间的低潮后，晓雅再次甜甜地笑了，像是在给自己和母亲打气一样，“妈妈说了，这病能治，我自己不能害怕它，只有我自己强大了，病就被吓跑啦。”说着，晓雅转过脸去，用被子偷偷擦了擦眼角。 　天真女孩 　粘土作品都是彩色的全送给了医生护士 　童言童语：“爸爸说我病好了，就能像小企鹅一样在沙滩上吃冰激凌。” 　晓雅在北京时就开始做手工粘土，起初只是为了消磨时间，临走时，她把这些粘土都送给了照顾她的医生和护士。 　说起自己制作的粘土，晓雅脸上露出童真的笑容，晓雅的三个宝盒里全是她的宝贝，有钥匙链、戒指、手机挂坠、小摆件，这些作品都是微笑的卡通或是欣欣向荣的花草。 　“这个企鹅在沙滩上度假，是爸爸给我的许诺，我就把它捏出来，治疗难受的时候就看看，爸爸说我病好了，就能像小企鹅一样在沙滩上吃冰激凌、玩沙滩排球，还能在海里玩滑板呢！”晓雅指着手工粘土念叨着。 　懂事女孩 　希望有人买手工粘土想给自己挣钱治病 　童言童语：“如果我死了就不知道疼了，我会把器官捐给别的小朋友，他们就能活了。” 　晓雅说：“医生和护士阿姨都夸我做的粘土好看，不知道有没有人来买它们，我想给自己挣钱治病，这样就能为爸爸妈妈减轻负担了。”晓雅像个小大人一样，拍了拍妈妈的手说：“妈，你们都尽力了，就算将来我活不了了，你和爸爸也别哭，我把我的器官捐给别的小朋友，我死了就不知道疼了，他们就能活了。” 　在采访结束前，晓雅因为病痛已经睡着了，她的左手指一抽一抽地动着，梦里也不十分安稳。孩子脸色苍白，可手里的粘土向日葵颜色艳丽，“开”得正旺。 　主治医生吕医生： 　从没见过这么坚强懂事的孩子，昨天刚给孩子做了腰穿，虽然打了麻药，但这种疼痛前的恐惧就难以让孩子承受。诊室里哇哇大哭的孩子常有，可晓雅最多是皱下眉，坚强的她从来不哭，还反过来安慰医生和护士，‘我不怕疼，阿姨你们放心，我不哭’。”刘旭 张雪地
title:哈尔滨一轿车撞飞姐弟两后逃逸 男子重伤(图)
content:　5日18时40分，在哈尔滨市呼兰区学院路金泰蓝郡小区门前，一白色轿车将一男一女撞倒后逃逸。 　据目击者蒋先生介绍，5日18时40分在金泰蓝郡小区门前，一男一女被撞后逃逸。据介绍，被撞两人是姐弟俩，事发时姐姐穿着校服，弟弟背着书包正过道。 　目前，被撞男子口吐白沫满脸是血，生命垂危。　 (记者那鹏翔 许诺)
title:哈尔滨一女孩凌晨拎砖头砸男友车 欲点火烧车
content:　5日凌晨，哈尔滨市一名出租车司机在运行中拉乘了一名拎水桶的年轻女子，该人上车后一直在找加油站。的哥从女子通话中得知，她和男友由于矛盾升级，想将男友车辆烧毁泄愤。的哥一路跟随，用眼神暗示加油员婉拒女子的要求，并在女子砸车想要点火时，冲上去夺下打火机并报警。 　女子拎水桶要买油 　的哥使眼色加油员没卖 　今日一早，中顺公司的哥王君师傅讲了凌晨出车的遭遇。3时15分左右，他驾车途经桦树街6路站台路段，一名拎着个铁制水桶的年轻女子拦车，气冲冲地说去最近的加油站，王师傅就驾车朝附近东直路二运加油站驶去。路上王师傅从其手机通话中听出，她是与男友发生矛盾。到了加油站后，女子拎着水桶就去买汽油。加油员以汽油不零卖为由拒绝后，这名女子又要买柴油。王师傅急忙过去趁女子不注意，向加油员使个眼色，摆手示意不要将油卖给该人，加油员还是以不零卖为由拒绝。 　女子气急败坏地上车，让王师傅再找一家加油站。王师傅边慢慢开车边试探着唠嗑询问，女子竟说：“非烧死他不可，这个没良心的”，同时又用手机与男友对骂起来。 　就在到达北环路港务局加油站时，女子又要拎桶下车，王师傅拦住她，表示自己去问问看能不能买到油。随后，王师傅跟加油员说要买桶装汽油，依然被拒，他故意让女子看到加油员向他摆手。他上车后表示，哪个加油站都不零卖油。女子开门就把桶扔到车外，表示买不到油就砸车将座椅点着，随即让王师傅开车去宏伟路宏伟华轩小区。一路上王师傅好言规劝，车辆到地方，女子扔下车钱就摔门而去。 　女子砸车还要点火 　的哥一把夺下打火机 　此后王师傅并没有离开，而是在远处注视着该女子。不长时间，小区楼下传来猛烈的砸车窗玻璃声，王师傅跑过去一看正是这名女子用一个木方在砸玻璃。见此，王师傅急忙跑到远处报警。其跑回来时发现，女子又在用半截步道板砖把车窗砸开。就在女子找出打火机要点火时，王师傅跑过去一把夺下打火机。同时，由于车辆被砸触发报警系统，有车主闻声跑下楼，女子被一名男子呵斥住。 　记者与当时出警的大有坊派出所民警取得联系获悉，民警赶到现场后看到，这名女子已停止过激行为，车辆副驾一侧车窗被砸坏，该女子就坐在副驾座位上，旁边坐有一名年轻男子。目前，具体情况警方正在调查中。生活报报料平台提供
title:慈善救助现“浅盲区”现象 有项目“不缺钱缺病人”
content:　“有些故事温暖，更多的故事只有悲伤”――慈善救助“浅盲区”现象调查 　同一病房，有人得到的捐助善款远超花费，而有的却无人关注；不同病种，有的慈善项目“不缺钱，就缺病人”，而有的却在“视而不见”中成为救助盲区…… 　近年来，慈善救助在我国快速发展，但也面临着救助方式、救助内容上的简单单一，救助资源分配不均等问题。 　“有些故事温暖，更多的故事只有悲伤” 　山西省左权县麻田镇村民王志华3岁多的女儿王可然被诊断出患贲门失驰缓症，无法进食。小女孩的父亲王志华便像哺喂幼鸟般嘴对嘴给女儿喂食。这样的喂食坚持了500多天。幸运的是，随着媒体关注，网络汇聚起爱心捐出善款23万多元。今年8月，小可然进行了非常顺利手术。记者近日回访，“喂食爸爸”之女如今能像其他孩子一样无忧无虑地玩耍了。 　“喂食爸爸”讲述的是一个虽然夹杂着悲伤，但结局温暖的故事。然而，并非每一个贫病交加的故事都能有这样温暖的结局。 　在山西儿童医院，记者采访中注意到，与“喂食爸爸”女儿同病房，一些只有悲伤没有温暖的故事却同时在上演。有的儿童家庭条件更差，治病花费更高，其中，一名患儿和父母住院时，一天三顿都是稀饭咸菜。 　“小可然的病只需要四五万元就能治好，总共收到了20多万元的捐款。同病房的家长哭着求我们把王可然收到的捐款分给他们一点，但是我们也没办法，因为捐助人都是指定的。”山西省儿童医院心胸外科主任医生陈瑞无奈地说。 　根据中民慈善捐助信息中心发布的《2013年度中国慈善捐助报告》显示，2013年我国慈善捐赠总额近千亿元，同比增长超过21%。慈善的力量在大病救治中发挥越来越重要作用。 　“有些故事温暖，而更多的故事只有悲伤。”一些医生告诉记者，在临床上发现，救助资源分布很不均。有时，慈善救助资源过度集中在小部分被媒体报道进入大众视线的人；有时则是集中在小部分病种，对一些罕见病、重大疾病却力不从心、甚至漠不关心。 　河南唐河县14岁的小印同样是不幸的。2013年底他被诊断出患有慢性粒细胞白血病，急需做骨髓配型。单亲母亲柳清林陷入更深的贫困中，她向河南一家爱心基金项目申请救助。然而，作为一种罕见病，需要面对复杂的申请程序，这笔资金从申请到下发要历时近6个月。而且最终能得到的救助额度只有3万元，与近60万元的手术费相比，杯水车薪。 　在等待善款期间，小印的病进入急变期。今年7月初，3万元的善款下拨的同时，小印遗憾离世……” 　“慈善其实也像是一个市场” 　慈善在我国作为一种民间自发的爱心力量，由于缺乏科学的引导、成熟的经验，目前救助也表现出救治资源分布不均衡。一些需要救助的人群和需要救助的病种，尽管被注意到，但却鲜有人问津，成为慈善救助中的“浅盲区”。 　首先在救助内容上，集中在极少数“效果好花费少”的病种，而其它周期长、花费大的病种成为盲区。 　北京师范大学中国公益研究院对74家慈善组织的136个救助项目分析调查发现，大部分集中在“先心病”“唇腭裂”等少数病种上。采访中，而唇腭裂需要救助的人甚至供不应求。一些唇腭裂项目负责人告诉记者：“我们不缺钱，就缺患病对象，发现需要救助的人越多越好。” 　“慈善其实也像是一个市场。”河南慈善总会紧急救助项目负责人赵二晓说，大家都很乐意做小项目、花钱少、效果好，这类人“捐助价值”大。而类似脑瘫、尿毒症、再生障碍性贫血等虽然需求大，但周期长、花费大、筹款难，慈善力量很少到达。 　其次，在具体救助方式上，则直接给钱的多，其它救助手段成为盲区。通过对儿童大病救助项目的救助方式分析发现，大部分慈善组织采取的是医疗费用救助，这一类型占比83%。与此同时，对大病患儿及其家庭提供心理援助等服务类救助的比例非常小，只占1%左右。 　在救助人群上，往往形成“会哭的孩子有奶吃”，而“沉默的大多数”被忽视成为盲区。近年来，伴随着网络等新媒体平台发展草根慈善非常活跃，但往往是被媒体报道后得到很高的关注，大部分默默承受贫病的人却感受不到社会的爱心。 　一些慈善人士认为，一方面救助资源分布不均容易引发心态失衡；另一方面，还可能会刺激部分患者通过采取过激行为达到被关注、被救助目的。&nbsp;(记者甘泉、刘翔霄)
title:断头路成“免费停车场” 保安：不属于管辖范围
content:　“每天车子进进出出，喇叭声不断，灰尘更是让人烦。”望江路开始封闭施工，家住桐江小区的张大爷发现家门口的路段成了“免费停车场”，一些大型货车也时常在此停放，存在安全隐患。 　居民抱怨：“免费停车场”噪音不断 　今年72岁的张大爷，与老伴住在桐江小区。小区位于桐城南路，东西走向的望江路一封闭，小区附近的十字路口就被截成了断头路。自从9月份望江路施工之后，张大爷发现停在小区门口道路上的车日益增多。大量社会车辆涌入此“免费停车场”，进出此处甚至开上人行道，小区居民步行外出提心吊胆。晚上，各种鸣笛声此起彼伏，不到后半夜都不会消停。更让张大爷无法接受的是，一些货车司机常常天不亮就发动车子，轰鸣声将附近居民的美梦搅醒。“还有，这些车太长，在这里掉一次头需要很长时间，常常会堵住小区大门，而且很危险。” 　记者探访：多处断头路均成“停车场” 　根据张大爷反映的情况，记者调查了断头路变成“免费停车场”的情况。 　太湖路与马鞍山路交叉口：禁停标识成摆设 　2012年下半年，随着地铁一号线站台动工，马鞍山路开始局部封闭。与之交汇的太湖路因为隔离板被分割成两端，东段自然成了无法通行的“断头路”，形成“免费停车场”。 　4日上午10点，记者由铜陵南路驱车来到此处时，看见三四百米的路面上已经停满了车辆。双行道上排放着四排车队――靠近两旁人行道的位置，车辆统一横放；中间两排车辆则相互斜插，保持更大空间。位于小区出口处，还有白色栅栏隔出进出口。一些用彩纸标注的禁停牌还悬挂在路边的树上，牌面上清楚写明：“此次禁止停车”。 　“小区门口不属于我们管辖的范围，一般我们的业主都是将车子停到小区内，外面车辆怎么停放我们也管不了。”附近小区的保安告诉记者，停放此处的车主多数是附近写字楼的职员，“晚上私家车走后，一些货车也会停在这里。”由于该断头路处于两小区中间，道路两边开设了不少店面。在此处经营小超市的老板也颇有抱怨。“以前通车时，拉货车进出卸货挺方便的。车辆停放多了之后，卸货成了问题。”老板指了指预留车道说：“货车往那一停，其他车辆就别想过了。” 　胜利路与北一环交叉口：摆放有序进出方便 　该路段正好位于地铁建设两站点之间，自从几年前站前路修缮开始，胜利路就处于半封闭状态。该路段左右两边均为居民区，部分商家因修路已经搬迁。从工程开工建设，这个“免费停车场”已经存在数年之久，形成了有序的停放规则。 　4日傍晚，记者步行来到此处。该处停放位置与太湖路大致相同，但该路面较宽，所留空隙更方便车辆进出。据了解，此次停放车辆一部分是附近居民的私家车，一部分是临时停车。“前面有超市和商场，可是没有正规停车场。”一位正准备前往超市购物的车主告诉记者，该路段附近有两处停车场，一处归属于酒店，一处归属于小区。“他们自己都不够用，更别说外来车辆了。” 　凤阳东路与全椒路交叉口：横七竖八随便停 　去年下半年，凤阳东路开始整修。由于路面下各类管线交错，该路段尚未完工仍处于封闭阶段。自从开始修路，凤阳东路两边都用蓝色隔板隔离开，在靠近全椒路位置特意设立了一扇铁门。考虑到路线问题，大部分施工材料都是由另一头往工地清运，而全椒路这段的大门始终处于“铁将军把门”状态。 　4日晚7点，记者来到凤阳路天桥时，工地大门口的空地上已经排满了车辆。这些车辆摆放随意，最外面的车辆都已经排到了全椒路上。该片空地正好位于右拐弯处，当指示灯转绿，拐弯处则拥满了车辆，不少车主都按起了喇叭，现场比较混乱。而一些骑电动车的路人买菜返家时，只能小心翼翼在这些车辆中间穿行。 　在交叉口附近摆茶叶摊的老板告诉记者，前段时间停放此处的车辆经常被贴罚单。“交警还专门在此设点，那时候情况好很多，交警一走车又来了。”据这位老板介绍，这些车主就在附近饭店吃饭，晚上8点之前是停放高峰期。“东一辆西一辆，经常因挡路发生争执。” 　部门回应：此类停放属于违章停放 　如此停放是否符合规定？记者就此联系了市交管部门。工作人员表示，对于机动车的违停处罚，一般是针对公用道路上的停车行为，如上所述的停放已经属于违章停放。“根据《道路交通安全法》相关规定，纳入管理范围的公用道路，不管是断头路还是正常通行路段，驾驶员将机动车停靠在有禁停标志、标线等路段的行为，均属违章停车，应受到相应处罚。” 　专家建议：积极疏导规范停车 　如此停放，罚单并不少见，可收效甚微。对此，省社科院研究员王开玉表示：严格执法第一步先要疏导规范停车行为。“处理此类问题，光靠罚款只能解决一时问题，必须要逐步完善才能保护各方的利益。”王开玉说，规范停车行为能在短时间内减轻扰民影响，减少因刮擦带来不必要的冲突。“规范好之后，才能循序渐进引导车主将车停放在合理位置。”另外，对于断头路的日常维护不容忽视。“车一多，窨井盖之类的设备容易老损，相关部门要定期查修，避免使其成为安全盲点。”左晓蕊 记者 乐天茵子/文 高勇/图
title:湖南黄花机场餐饮正逐步平价化 未来或同城同价
content:　48元、68元一碗的牛肉面，68元、88元一个的盖码饭，吃得人心里疼的价格，让人不得不吃的地方，机场餐饮，向来以居高临下的姿态面对普通消费者。但近段时间，记者发现，黄花机场一些餐饮店陆续推出团购价、封顶价的单品，部分产品的折扣额度更是高达五折，一直以来备受诟病的价格壁垒被逐步撼动。 　对于这种主动面向大众市场的趋势，专家分析，随着交通大运输格局的改变，机场客流增长率的进一步下降，飞机进入平民化时代，必将带动机场餐饮进入平价化时代，消费者在机场用餐与在市区用餐“同城同价”是近五年可期的前景。 　攒人气 　昨日下午2时，准备前往青岛的李馨和同伴，拖着行李走进黄花机场T2航站楼的两岸咖啡，将手机上团购该店双人套餐的信息，递给了当班营业员杜晓。很快，包括一杯现磨咖啡、一杯奶茶、一块慕斯蛋糕和一份爆米花的套餐被端上了桌。 　将近两个小时的候机时间在点心和咖啡香中打发，只花了49元，享受了原价106元的茶点，平均每人的消费不到25元。“谁说机场的咖啡喝不起？最近推出的四个团购，相当于打了五折，算起来比市区还要便宜。”李馨说。 　更多的惊喜，在刷新消费者脑海里机场餐饮“高上大”的旧印象。自称“空中飞人”的王峥昨日在Spr Coffee点餐时发现，餐牌上米粉和面条的价格被分别用两张小白纸覆盖，分别标注为38元每份，“以前的标价都是每份68元，一下子便宜了将近一半”。 　Spr Coffee的负责人介绍，除了粉面价格封顶之外，商务套餐、咖啡等品类的餐点也均设定了封顶线，还直接拿出单品来降价，像店里的白灼青菜原价是28元一份，一天卖不了几份，现在调整为18元每份，每天能销出百来份。“细数起来，减其实也是加。”她叹道。 　接地气 　一直以来，机场的高价餐饮为消费者诟病。但身处其中的餐饮经营者预感到，破壁是必然趋势。 　这种客观感觉的大背景，是航空客流近几年增速的变缓慢。随着京广高铁的开通、沪昆高铁将开通，长沙将构建1.5小时到武汉、南昌，2.5小时到广州，3小时到深圳、郑州、杭州、贵阳，4小时到上海、昆明，5小时到北京的高铁网络。 　高铁网络的形成，对民航影响10%到15%的旅客量。而民航在与高铁争夺客流打起价格战之后，民航客流由商务型为主转向普通市民，其对机场餐饮的价格敏感度更高，“以前一两百元一碗的面，也不乏顾客，现在愿意消费的没有几个”。在今年7月份，火宫殿、杨裕兴等物美价廉的老字号，让进出港的客人发现，机场居然还有十元以下的餐点，一大批消费者被吸引。 　从事机场餐饮管理的孙明则认为，平民化、平价化是机场餐饮的大势，还因为餐饮品牌化之路是必然趋势。她记得，在10年前，机场餐饮没有品牌一说，餐饮区域经营的项目，是卖快餐、咖啡，还有面粉，都由承租方自己做主，定价不怕最高还有更高。大概是四五年前，机场要显示出“国际范”，在餐饮方面开始有意识引进肯德基、麦当劳这两个洋品牌，有着自己的一套价格体系；而现在，黄花机场里的餐饮70%是品牌餐饮，T2航站楼到达层里杨裕兴、玉楼东、火宫殿、金牛角王等，无一不是长沙甚至全国知名的餐饮品牌。 　“现在的趋势是，机场管理方进行餐饮的招投标时，硬性要求承租方须有品牌餐饮的授权书。而我们也在与costa coffee、康师傅牛肉面、鲜芋仙等接触，希望逐步实现品牌全覆盖。”她认为，品牌餐饮的市场认知度高，产品的安全和管理更有保障，在价格制订上，基本上是参照中心城区商圈同类产品价格的120%进行整体控制，其中有近三成的单品已按照同城同价来出售，透明度高了，也更容易吸附客流。 　破壁垒 　“机场餐饮消费相比城区餐饮消费，培养市场要三年左右的时间，在现在的起步阶段，降低价格，其实就是舍弃利润，而市场还在培育，经营者该承担的费用还得承担，可以说现在是最痛苦的时期。”一名不愿意透露姓名的餐饮经营单位负责人告诉记者。 　记者了解到，机场餐厅商品的价格，与承包租赁的费用有很大的关系，而这一费用的确定需参照机场吞吐量的大小。像北京空港的年吞吐量在5000万人次左右，长沙黄花机场的年吞吐量在1600万人次左右，而相类似位置的铺面租金，长沙的比首都机场等一类城市的飞机场都要高。 　在采访中，多名接受采访人士认为，长沙的机场餐饮要全面走向平价化、平民化时代，机场管理方管理模式不妨借鉴北京、上海、广州机场的一些做法。这些在餐饮价格平抑方面做得比较到位的机场，其管理方与市场并轨的程度都较高，机场管理方与承包方采取保底租赁、利润分享的模式。管理方对机场餐饮进行整体宣传推介，而经营户减少了成本压力，避免过高过多地将成本转嫁到消费者身上，致使高价、天价商品的出现。 　在CNN最近推出的2014年最值得去的机场中，新加坡的机场位列第一。“印象最深的事情是，机场里卖的芒果饭、炸鸡以及饮料，折合为人民币十元到二十元之间，与市区没有什么区别。”旅游爱好者李纯意说。而香港机场则是从境内中转到许多国家的中转地，和新加坡一样，让许多旅游爱好者念念不忘。 　这些机场之所以能实现同城同价，湖南师范大学旅游学院的专家指出，诀窍在于其在城市设计中作为拉动经济的支撑点，采取开放式经营，形成了消费中心。而包括黄花机场在内的一些内地机场，要真正让利于民，仅靠商家的自发降价行为是不能长久的，还要各地政府和管理部门敢于打破垄断，建设统一开放、竞争有序的市场体系，让旅客享受到真正的实惠。　记者 周辉霞 实习生 陈蕾
title:小伙请女生喝酒每天花千元 无力承受一月偷6部手机
content:　“我认识的女孩太多了，请她们喝酒，每天要花1000多元，我哪来这么多钱。”面对检察官的讯问，张某如实供述了自己的作案动机。近日，张某因涉嫌盗窃罪，被新昌县人民检察院依法批准逮捕。 　嵊州的张某虽然才29岁，却已因盗窃被判刑4次。今年初，张某刑满释放后，并没改过自新，每天泡在酒吧，搭讪女孩子，出手大方的他，频频请女孩子们喝酒。渐渐地，没有经济基础的张某无法承受如此花销，便动起了歪脑筋。 　今年9月初，张某来到新昌城区的一家推拿店，看到有个服务员拿着苹果手机在玩，便指明让对方给他推拿。其间，张某趁这名服务员不备，偷走了他的苹果手机。一次得手后，张某暗暗高兴，以为找到了一条生财捷径，于是决定用此办法“找钱”。就这样，张某开始频繁出入于新昌的各个推拿店、美容院，先是选中目标――物色有苹果手机的服务员，然后指定对方为他服务，随后趁机下手偷走手机。 　然而，好景不长。10月2日，当张某再次行窃时，被人发现当场抓获。至案发，张某共偷了6部苹果手机。(据绍兴网)
title:媒体：根治“信骚扰”需开重罚单
content:　令用户不胜其烦的广告信息有望得到根除。日前，国务院法制办公室发布消息称，工信部已起草了《通信短信息服务管理规定(征求意见稿)》，其中明确规定未经用户许可，任何组织和个人不得向其发送商业短信息，这一规定也将成为治理垃圾短信现象的政策依据。 　千呼万唤始出来，有法可治“信骚扰”。按照征求意见稿的规定，除手机短信外，微信、微博等新型社交媒体方式也都被纳入管理范围中。这说明，虽然我国立法整治“信骚扰”的速度有点迟缓，但在根治“信骚扰”方面与时俱进，值得肯定，其意义亦毋庸置疑。 　现实语境下，有法可依不等于万事大吉。倘若仅在“立法”层面“雷声大”，却在执行层面“雨点小”，甚至难落到实处，那就比“无法可依”还要戕害法治的公信力。有专家就不无忧虑地称：“之前我国曾对电子邮件推出过类似的管理办法，但因为执行不到位，最后沦为一纸空文，此次对短信息的管理要避免重蹈覆辙。”如何防范法律在“信骚扰”面前不再铩羽而归？笔者认为，关键在于令行禁止，敢于重拳出击，确保“罚到痛处”。试想，新规施行后，若很快便暴露出“执行难”的现实短板，那就非但起不到治“信”之功，反会再添失“信”于民的口实。此外，作为利益攸关者，所有通信用户能不能在合力参与整治“信骚扰”中，成为实实在在的成果分享者，亦显得举足轻重。 　譬如，不妨明确规定，商业广告未经用户许可发送到个人通信终端上，用户可自动获得按次计费的经济补偿，否则就对信息发布者依法处置。至于这笔“信骚扰”补偿金的来源，电信服务商要么向群发商户预收保证金，要么先行代偿；即使是那些个体的小微“信骚扰”者，现在有了预存话费这一关，同样可以“依法”从其账户余额中扣款，作为对其滥发商业短信的应有惩罚。 　值得一提的是，征求意见稿称，“信骚扰”者可由电信管理机构依据职权责令限期改正，予以警告，可并处1万元以上3万元以下罚款。对此，不少网友质疑称，很多“信骚扰”广告动辄上万、数十万地胡乱群发，其实际获益远超“1万元至3万元”，即便事后按规受罚，其效果也是“挠痒痒”。因此，若想取得罚得“刺骨”和“肉痛”的效果，不妨以“信骚扰”的范围为处罚基准，加大违规者的风险成本，让其“鸡飞蛋打”，不敢以身试法。如此，方能用法律利刃斩断垃圾短信息市场背后的巨大利益链条，还公众一片净土。　司马童
title:评论：银行业该如何应对“存款减少”
content:　几年前，阿里巴巴创始人马云在一个金融论坛上说，如果银行不改变，我们改变银行。当时看似戏谑之语，现在却有些一语成谶的味道。昨日，本报报道了今年第三季度，银行存款出现15年来首次季度下滑，存款金额减少9500亿元，而为防存款搬家，一向“高大上”的银行也开始放低身段，主动示好储户。 　银行存款减少，说明近些年，引进来的金融市场主体已发挥鲶鱼效应。有了充分的市场竞争，消费者就可对其产品和服务进行自由选择，在这种情况下，谁指望霸王条款还能继续海吃四方，那么谁就会失去消费者。而储户用脚投票，倒逼银行提高存款利率，改善服务只是开始。 　以往在人们印象中，各大银行总是“高高在上”，无论是存款还是贷款都一副爱理不理的样子。最近虽有所改观，但诸如拒兑老存单、银行卡换芯让客户掏钱、数不清的各种收费和信用卡全额罚息等“强势规定”仍屡见报端。而在银行业垄断的语境下，理财产品多由各大银行提供，公众既害怕把钱放在家里，被小偷惦记，又对其他金融服务的安全性存有顾虑。别无选择之下，也只能忍受银行的坏脾气了。这就好比家有独子，虽不听话，但千顷良田一独苗，耍些性子也认了。可当有几个孩子后，懂事的自然会更受青睐。 　天下之事，最怕对比二字。之前，银行提供服务“只此一家，别无分店”，还看不出好歹，而互联网金融和其他理财产品入场后，则显出差别来：这边老是一副扑克脸，那边却有店小二笑颜相迎，即便在安全性上略有不足，但高收益和优质服务也让一些银行原有储户选择用脚来向银行说拜拜。 　而那些被惯出来脾气了的银行，面对独食被抢产生的反应则更值得玩味。先是出手绞杀，未果后又直接“拉闸设限”，对其他融资渠道设置障碍；多项措施未见成效，临了才想到改改脾气，留住储户。在这样的逻辑下，银行看似放低了身段，却仍残留有霸王的习气。只有“金卡”客户才可领取礼品，单独设立“金卡月”，只想着维持大储户资源，忽视营造让所有储户都能享受优质服务的环境，这更像是一种对新政策的危机处理。 　相声演员郭德纲说，观众是演员的衣食父母，指望着观众的票钱过日子，所以要好好演。同样，在公众眼里，银行每年从客户身上挣了不少钱，那么提供优质服务应是理所当然。一面是银行业的暴利高薪和面对舆论时的高姿态，另一面却是滥收费、服务差。银行仅在边边角角上做出些许调整，恐怕还不能抵消过往留下的坏印象。 　就此而言，未来银行还需释放更多改善服务的诚意，才能经受住市场冲击，避免不被淘汰。而随着银行监管越来越严以及对国外和民间融资放宽，这种压力只会越来越大。零零碎碎的调整和对其他金融机构服务的跟风模仿，充其量只能让人们眼前一亮，长久之计，还是要完全戒除霸王脾气，提供有竞争力的产品，拿出对待衣食父母的姿态珍惜每一位储户。 　解放前，天津曾有一家著名的私营银行――金城银行，格外注意企业形象。为让储户享受更优质服务，银行可以斥巨资提供当时全天津最先进的自动抽水厕所。反观如今，各银行要在“吸金大战”中抢得先机，提供亲民服务不仅事关其生存发展，而且对于普通市民而言，也未尝不是一件好事。　本报评论员 庹新岗
title:男子下水勇救两名落水小孩被赞 系才动过手术
content:　3名小孩儿在村口的池塘边打闹，突然有人高呼“救命”，正在舅舅家做客的李才生闻声冲出家门跳入池塘救人。在李才生和舅舅的共同努力下，一名7岁小女孩和一名9岁小男孩被救上岸。孩子的父母听说后急忙感谢好心人，询问中才得知，救人的李才生胃部刚动完手术出院才两周。 　一声“救命”下水救人 　11月1日，李才生来到溧水东庐中山岗头村的舅舅家做客。午饭后，李才生和亲朋好友聊着家常，突然听到有孩子在喊“救命啊！有人掉塘里了”。李才生和舅舅王日义急忙起身往池塘边跑去，赶到池塘边时，两名小孩儿正浮在水面，李才生和王日义连衣服都没有脱就跳入池塘中。两人奋力游向孩子，拖着孩子就向岸边游。 　两个孩子被救上来后，岸上围观的村民说可能还有一个孩子，可两人在池塘里摸了半天也没有发现，后来才知道原来只有两个孩子落水，而李才生和王日义上岸后已经筋疲力尽。两名孩子被救回岸上后，小男孩神智比较清楚，小女孩脸色有些发青。还好两个孩子咳嗽了几声后，都能自己行走，李才生和王日义这才默默离开。 　家长得知万分感谢 　记者走访了解到，落水的小男孩叫小航(化名)，今年9岁，在东庐小学读二年级。落水小女孩叫小琪(化名)，今年7岁，上幼儿园大班。小航和小琪都是独生子女，父母在外上班，周六跟着爷爷奶奶在家。当天，小航、小琪和另一个小朋友三人在村口的池塘边玩耍，小航和小琪不小心跌入了池塘，还好被李才生和王日义救上岸。 　两个孩子的父母回来后得知了这件事，特意带着孩子到王日义家感谢他们。“孩子太调皮了，要是没有你们，估计他们都没命了！”家长们很是后怕。 　事情发生后，记者来到王日义家，问及当天的事情，“谁遇到这样的事都会这么做。”李才生说，当时他也没有想那么多。而舅舅王日义告诉记者，李才生胃部刚做完手术出院才两周，但救人要紧他没有顾及自己的伤口就下水了，幸好事后检查发现伤口并没有什么大碍。　□ 记者 林巧芬 实习生 傅秀 通讯员 赵溧
title:孩子穿旧衣皮肤起皮疹 “百家衣”选择有讲究
content:　宝宝穿“二手衣”穿出皮疹 　徐女士是在南京工作的福建人，她介绍了宝宝皮肤出现问题的整个过程，“我们老家都说穿二手衣对孩子身体好，特别是新生儿穿旧衣吉利，如果穿很乖很听话小孩子的旧衣会顺延这样的脾气，小孩子很好带。 　最近，徐女士的婆婆从亲戚朋友家搜罗了一些旧衣服，千里迢迢送到南京来，还说衣服非常干净整洁，“我们就没有清洗直接给孩子套上了，谁知道宝宝马上浑身布满红疹，哭闹不止。” 　疑问：旧衣就不能穿吗？ 　马主任告诉记者，这些年来，新生宝宝因为穿旧衣导致皮肤出现问题的情况不断出现，很多家庭都认为穿二手衣对孩子身体好，就像吃百家饭差不多的意思，甚至比较迷信一些的家庭不愿把孩子的旧衣给外人，有的情愿剪烂扔了，说外人穿了会对自家孩子身体不好，会过病给自己宝宝。 　穿旧衣的观点为什么这么普及，一是家长担心新衣服毛刺多，会刮伤新生儿嫩嫩的皮肤；二是一些新衣服可能还含有化学物质，甲醛和铅等不利于新生儿成长；三是小孩长得快，一天一个样，穿旧衣服也能节约。小孩子长得快，很多衣服穿不了多久就小了，扔了怪可惜的，有的家长会选择送给亲朋好友的孩子。事实上现在很多家长确实都能够接受二手衣，网上也有不少转让婴儿旧衣服的。如果小孩都穿旧衣服，那满街的婴幼儿服装店岂不要关门？ 　提醒：内衣奶瓶别选“二手”的 　马主任提醒家长们，无论是新衣还是旧衣，给小孩穿之前一定要彻底清洗。首先，宝宝内衣最好不要选择“二手”的，因为贴身的衣服安全健康最重要，如果衣服在运送、储存或被患有传染病的宝宝接触后沾染了细菌，宝宝穿后出现红疹、皮炎或过敏等，无异于“惹祸上身”。 　其次，“二手衣”拿回家后不要直接给宝宝穿，应该先重新清洗，最好在阳光下暴晒，阳光是最好的杀毒剂。因为有的“二手衣”虽然是洗干净的，但可能放了比较久，会有细菌和病毒。 　最后有些宝宝物品，要杜绝使用二手的，尤其是时间已经很长的，比方说奶瓶(特别是塑料的)类的，撇开卫生这一块不说，乳胶类的东西都是有寿命的，时间一长就会变质，还会掉渣。孔晓明 苏丽萍
title:南京:姑娘穿血衣上地铁 孩子被“女僵尸”吓尿
content:　11月1日，王女士带着6岁的孩子，从无锡到南京旅游。当天她们要乘坐地铁。王女士称：“我们在新街口要去中山陵游玩，车厢里遇到了四个穿恐怖衣服的女孩子，她们身上还有血，脸很白，眼睛里也流出了血迹”当时，小孩子看到之后有点害怕，身子也在抖。王女士就哄小孩，告诉孩子是假的，不要怕，他们在做游戏。因为王女士知道，正好是万圣节，这些年轻人估计是参加万圣节活动，才打扮成这个样子。 　本以为事情就这么过去了，但是，晚上回到家。王女士称：“小孩子一直跟我说害怕，也不敢睡觉，非要我们陪着。那天晚上小孩子还尿床了。”按照王女士的经验，小孩子一般不会出现这种情况。看孩子还没有缓过神来，王女士带着小孩到了当地的医院，她对记者说：“医生给我说孩子可能是受了惊吓，要注意引导。我就想能不能呼吁下，不要在公共场合做一些恐怖的事情。因为年轻人还能接受，小孩子年纪小，会比较害怕，对他影响还挺大的。”
title:广西山区村民莫名患“富贵病” 手脚畸胀不忍直视
content:　手上长出一个个“疙瘩”，脚上也有一个个很大的“结块”。罗桂玉，今年38岁，大化县雅龙乡道德村弄香屯人，痛风病发病12年，如今在他的手脚上、手肘关节等处，都可看到大小不一的畸胀“结块”，让人不忍直视。记者看到他的时候，他正在自家的门前坐着。 　11月1日，幸福驿站公益联盟的几名爱心人士到大化县雅龙乡红日村资助贫困学子的间隙，又赶到该乡的道德村弄香屯，回访了几名已经获得免费治疗的痛风结石患者。 　痛风让村民无法下地干活 　幸福驿站公益联盟秘书长潘善武没有忌讳罗桂玉手脚上的各种畸胀，和他挨得很近，聊起了近况。罗桂玉患的是痛风结石。因为发病，罗桂玉现在已经无法下地干活，基本丧失劳动能力。 　和罗桂玉一样，在大化县雅龙乡道德村弄香屯周边一带的几个村屯，有类似痛风结石症状的村民至少有十几人。因为生病，让不少本来就贫穷的家庭陷入更加贫困的境地。 　罗桂玉一家，三兄弟都不同程度地有痛风结石症状。兄弟中排行老二的罗桂玉病情最严重，已经不能下地干活。其次是40岁的老大罗桂平，发病已有10年，手上、脚上也长出“疙瘩”，如今仅能做去地里摘菜等简单的家务活，重活已经无法干。现年36岁的老三罗桂东病情最轻，还能下地干活，但是手上、脚上也有“疙瘩”长出等病发的迹象。 　道德村常定屯的罗永吉，今年53岁，也是痛风结石患者之一，发病15年，手上、脚上长出各种大小不一的疙瘩。如今，他的手上除了疙瘩，还多了几个水泡。这是因为胀痛难忍，罗永吉自己用火烧想缓解胀痛，结果起了不少水泡。这六七年来，罗永吉已经没有下地干活，到都安、大化等地治病，甚至连南宁的大医院也看过，花去了3万多元钱，病情依然不见好转。 　看到记者到来，附近伟平村的村民也来了，撩起裤子，给记者看他们身上的各种疙瘩。还有一位老大妈，凑到记者镜头前，在她的肩膀部位也有一个鸡蛋大小的疙瘩。一位大姐，耳朵附近长有几颗类似于小肉瘤的小颗粒。女人身上的症状尽管和男人的痛风症状不一样，但是她们对自己身上未知的病症也有几分恐慌。 　部分痛风病患者可免费治疗 　因为发病，原本很多外出打工的人都回到了小山村。雅龙乡地处大石山区，自然条件恶劣，当地村民没有种植经济作物作为经济来源，种出来的一点玉米甚至不够一家人吃。不能外出打工，让痛风病患者家庭更加贫困。 　潘善武介绍说，最初开始关注这个群体是在今年的7月份，当时幸福驿站公益联盟组织爱心人士送了一批爱心物资资助大化县雅龙乡的贫困学子，当地的热心人士就将有痛风病群体这一信息告诉了幸福驿站公益联盟负责人。 　得知这些人家庭贫困，无钱治疗，今年9月份，在幸福驿站公益联盟的努力牵线搭桥下，几名痛风病患者得到南宁市协和医院的免费检查和治疗。20多天后，这些人返回家乡。为了跟踪这些患者的病情，爱心驿站公益联盟再次来到弄香屯，对他们进行回访。 　实地取样找机构化验找原因 　对于这样的“富贵病”，村民曾怀疑饮用水有问题。他们说，在当地，水源非常缺乏，靠的是“望天雨”。早在十几年前，国家为了解决村民饮用水问题，投资建设了许多水柜，引来山岩内的水(流水量很小)。每逢雨天，大量的雨水也流进露天的水柜，村民所饮用的是这两种水混合起来的水。 　村民说，据他们所知，痛风病与常年吃海鲜、喝啤酒有关。他们位于大石山区，不靠近海边，既没有吃海鲜也没有喝啤酒，生活极其贫困，却莫名患上痛风病，“也许这跟食品有关吧”。记者了解到。这里的人主食是玉米。 　11月1日，幸福驿站公益联盟在该村的田地采集村民吃的玉米、红薯、芋头等日常食物，并收集了泥土和水等样品。联盟有关负责人说，他们将样品带回南宁后，希望通过权威化验机构的化验，找出痛风病高发的原因。届时，他们再联合爱心医院给更多的重症患者实施援助治疗。同时，他们也希望社会各界关注和帮助这一群体。记者 刘增璇 文/图
title:南京博物院专家挖出元代古船 保存完整极为罕见
content:　发现的古船长18米 　负责此次考古的南京博物院专家杭涛透露，这艘古船是在太仓半泾河清淤工程中发现的，得到消息后，南博考古专家立刻赶到现场，用现代考古手段，花了三个月时间，将这条在河床下沉睡数百年的古船“请”了出来。 　杭涛介绍，这条木制古船长18米，宽5米，体量很大，“1993年，我们在太仓也发现过一艘古船，体量更大，但可惜没有保存下来。而此次发现的保存完好、体量巨大的古船，也非常罕见！” 　专家目前初步判断这艘古船的年代为元代，具体年代还可能更早，接下来准备做“碳十四测定”进行精确确认。从船型上看，这是一艘沙船。“当时的船只大概分为广船、福船和沙船。沙船就是近海船。这艘古船为前V字，后U形，较为平缓，因此吃水不深，适合在近海活动。” 　考古专家还注意到，这艘古船没有桅杆、舵杆，只有简单的船体，“其他有用的都拿走”这种奇怪的现象在暗示：这是一艘弃船，很可能是被人蓄意沉在河底的，“元末占据江浙的枭雄张士诚为了防止海盗，曾用沉船的办法把港口堵住，这艘船的沉没，很可能与防备海盗有关！” 　太仓濒江临海，是我国古代重要的通商港口，曾被称为“六国码头”。记者了解到，太仓历史上曾经多次发现过元明时代的古船。1993年2月，太仓城东半泾湾水利建设中，河道4米以下发现过一艘元末明初漕运所用的平底沙船；1989年11月，太仓城内卖秧桥以南200米盐铁塘东岸筑驳岸挖土时，于4米多深处出土元代海船大舵一件。 　此外，太仓还是郑和下西洋的起锚地，有多处与郑和船队相关的史迹。1983年，太仓发现明代太仓卫副千户周闻夫妇的墓志，详细记述了周闻随郑和五下西洋，四次抵达的时间、地点，具有极为重要的史料价值。另外，太仓发现的“陈良绍墓志”、“太仓卫百户陈贤墓志铭碑”也是与郑和下西洋相关的重要历史文物。 　那么，这艘古船是否与郑和有关呢？南博专家告诉记者，这艘古船的年代不会晚于元代，要早于郑和下西洋的明代初年，因此结论可能有点让人失望：它与郑和下西洋无直接联系。 　不过，此船的文物价值还是非常高的，“以前虽然挖过更大的船。但因为保护手段不好。都坏掉了。这次挖的这条船极其完整，而且现在技术很完善，有望进行妥善保存。”
title:南京出台公积金新政 市民抱怨还没用过就被禁贷
content:　“我的公积金不能用了，还没用过就要说拜拜了”、“房子买得大也是罪啊，被公积金歧视，不让贷款了。”昨天是南京公积金新政出台的第一天，不少网友发帖称自己被新政误伤，遭遇禁贷，以前能贷款的现在不能贷了，一时间新政质疑声不断。 　市民抱怨： 公积金还没用过就被禁贷 　“家里有一套102平米的三房，孩子大了，从来没用过公积金贷款，最近想用公积金贷款再买一套，之前售楼员还和我说如果从来没用过公积金，再买能算首套房。但是昨天的新政一出台，我们的公积金却不能用了，真是急死了，早知道就早一点把房买了。”昨天，市民陈先生抱怨，他们直接被新政误伤了。 　“限购放开后，我们可以买第三套房了。之前的房子都太老了，一套是单位分房，一套是全款买的，都没有贷过款，更没用过公积金，本来想用纯公积金贷款买一套小房子养老，但新政一出台，我们也不能用公积金贷款了。”市民王先生也遇到了同样的禁贷问题。 　市公积金： 三套三次限贷为抑制投资 　不少市民遇到了同样的禁贷问题，“是不是南京公积金没钱了？所以出台了这样一个政策，比之前要严格多了。” 　面对这样的质疑，南京公积金管理中心相关人士表示：“南京此次的新政是在住建部认房的基础上，增加了一个认贷，是为了防止出现买了房又卖房的投资投机买房人使用公积金贷款买房。” 　南京公积金管理中心透露，公积金的资金是有限的，新政更加支持没房或者首套很小的买房人，“优先解决有没有，再解决好不好。原来一些人已经有很多套房，但是还能用公积金贷款，其实是不合理的。政策的误伤不可避免，公积金要支持购房需求更迫切的买房人，不可能每个人都支持。” 　南京房地产开发建设促进会秘书长张辉分析，南京公积金新政意在保刚需，稳消费，公积金新政既留出了松口，又进行了卡位，比如强调现有住房面积，既能刺激一部分改善需求，又不至于把面扩得太大，三套房禁贷，也体现出抑制投资投机和过度消费的政策意图。 　热点问答 　\ 　1.我曾经用过一次公积金贷款买房，现在房子已经卖掉，贷款也已还清，再买房用公积金贷款，首付几成？利率多少？ 　答：如果名下无房，第二次用公积金贷款买房算首套房，首付3成，利率为基准。 　2.一家三口人，只有一套90平方米的房子，这套房贷过公积金，贷款已经还完了，现在想再买一套，能用公积金吗？ 　答：由于家庭房屋面积＜100平方米，可以用公积金贷款买第二套房，首付3成，利率执行基准利率的1.1倍。 　3.三口之家有一套120平方米的房子，从没贷过公积金，现在还能再用公积金贷款买房吗？ 　答：由于名下已有房产且超过100平方米的面积限制，不管是否贷过公积金，再买房都无法申请公积金贷款。 　4.名下有两套房，从没使用过公积金贷款，现在再买房可以贷公积金吗？ 　答：新政规定南京公积金不发放第三套房贷款，不能贷。 　5.之前买房已经两次使用过公积金贷款，房子也都卖了，名下是无房的状态，再买房可以贷公积金吗？ 　答：南京第三次住房公积金贷款不予受理，所以即使名下无房，也不能再贷了。 　相关新闻 　建行邮储行在宁试点7折利率？ 　昨天，融360发布信息称，建行、邮储两家银行将在南京试点7折优惠房贷利率，月底可能就将正式发文。这一消息对于全国的房贷市场而言无异于一枚重磅炸弹。 　记者联系上南京邮储银行消费信贷部相关人士，该人士表示，目前邮储银行首套房的贷款利率为基准。而南京建行个贷部相关人士也对此传言表示否认，目前建行的首套房贷款利率也是基准利率。 　业内人士坦言，要想拿到7折利率并非容易的事情。目前，5年以上基准利率是6.55%，7折后只有4.585%。而现在5年期定存利率是4.75%，不少银行还上浮10%，达到5.225%，已经明显出现倒挂。　□ 记者 张楠 马乐
title:应届毕业生面试爽约成家常便饭 90后:没理由
content:　进入11月份后，就是各大高校毕业生们紧张忙碌的“毕业季”。 2014年全国高校毕业生人数727万人，2015年全国毕业大学生人数目前还没有公布，但可以预料，就业压力一定不小。如今，大批90后毕业生已成为求职主力军，毕业生都在关心今年就业形势怎样；而企业用人，最担心90后新员工会出现哪些问题。11月5日，沈阳晚报、沈阳网记者就此进行了采访。 　调查： 　大型企业招聘计划与往年持平 　记者采访了沈城部分民营、国企单位，得到的答案是统一的：招聘计划与往年基本持平。“我们招聘人数没有太大变化，今年招聘已接近尾声。”中航沈飞民用飞机有限责任公司负责招聘工作的朱先生介绍，在招聘条件上，一些对技术要求较高的岗位对学历的要求有所提升，比如有岗位由原来的本科学历提高到研究生学历，而且更青睐名校毕业生。 　沈阳一家演艺公司王经理介绍，该公司今年计划招10人，目前还没有招满。由于公司机制比较灵活，如果当届毕业生条件很好，还会扩大招聘人数。 　据了解，今年辽宁省教育部门以及各高校计划为毕业生举办150场招聘会。登录沈阳市就业局网站，每天都有招聘企业更新招聘计划。很多高校也通过微博、微信等新媒体向毕业生们提供就业信息。如沈阳工业大学每天都通过微信更新招聘信息。 　案例： 　90后大学生面试爽约是家常便饭 　“约定的面试时间，10名应聘者每次都得有三四个不来的。也没有给出合适理由。”沈阳一家演艺公司王经理无奈地表示，90后思维创新，优点很多，但也遇到不少问题。公司一般通过招聘会这种形式进行招聘，递交简历时，学生表现得都挺积极的，事后公司拿出时间和人力组织面试时，就有爽约的，而当公司致电毕业生询问原因时，对方非常直率，直接回答：“没有理由。”王经理表示，如果不愿意到公司来完全可以在通知面试时告知，不辞而别让企业措手不及。 　“90后新员工比较有个性，比如公司要求穿制服，很多青年员工喜欢彰显个性，改了制服的样式，或是不系扣等等。”一位国企人力资源部工作人员吐槽，最让企业苦恼的90后个性表现是“独”。“公司做项目攻关，都是由一个工作组来完成。有些新职员认为自己能力强，不愿意与人合作，实际上拖长了项目完成进度。”这位人员表示，为此针对90后新职员，企业不得不在入职培训中增加“团队合作精神”的培训。 　专家：适应职业环境是“基本准则” 　面对严峻的就业形势，毕业生应该怎样调整自我，找到更理想的岗位呢？当日，记者采访到了沈阳大学大学生就业与创业指导教研室主任、国家高级职业指导师朱士奇。 　“90后毕业生们普遍具备思维活跃、有创新精神等优点，当然也有个别学生存在个性比较强的问题。”朱主任表示，个性比较强是90后比较明显的特点。企业可以往远看，学生个性强并不代表不能给企业带来效益，很多个性强的学生就很有创新思维。对于毕业生而言，首先建议，如果选择入职企业，适应职业环境，遵守企业规章制度也是追求个性的前提；另外，毕业生应该有一个科学的就业观念，找适合自己的岗位，排除从众心理，不盲目追求企业规模、就业地点、薪酬等，可以给自己制定一个发展规划。“可以把高薪、地域等需求，设定为职业发展的一个目标，而不是第一入职要求。”朱主任表示，希望毕业生们在如今的就业形势下，有一个积极的就业态度，找到适合自己的岗位。 　记者 丁宁&nbsp; &nbsp;孙海
title:公交遇“老烟枪”司机不管 乘客被熏一路(图)
content:　“沈阳的103路公交车竟然成了‘烟囱车厢’，这个颇有架势的乘客，一边与司机闲聊攀谈，一边抽着烟，车内乘客无不厌烦……” 　昨天上午，沈阳晚报、沈阳网接到这样一条投诉，公交车禁烟的话题再次引发关注。作为公共出行工具，沈阳的公交车禁烟情况如何？沈阳公交对此又是何种态度？ 　乘客投诉 　一路吞云吐雾 咋就没人管 　市民卢先生反映，昨天上午他在五爱街终点站上了一辆103路公交车。卢先生说，一位坐在进门地方的乘客似乎与司机认识，一路上与司机攀谈着。最让其他乘客无法忍受的是，这位健谈的乘客还点着一支烟，一路上吞云吐雾。 　“司机也不管他，其他乘客也不敢制止。”卢先生说，一路上大家只能忍受着，直到他在领事馆车站下车时，攀谈与吸烟仍在继续着。 　“我真是不能理解，公交车上贴着禁止吸烟的字样，为啥有些人就视而不见呢。”卢先生说，既然登上公共交通工具，即便烟瘾再大，也不该影响他人。而且作为车上的唯一管理者，司机也有责任制止这样的行为。 　昨天，卢先生不但向沈阳晚报反映了此事，还通过微博向沈阳市交通局进行了投诉。 　车队回应 　司机劝过“少抽点” 但没听 　根据卢先生反映的情况，昨天下午，记者与103路公交车队取得了联系。车队方面对此事十分重视，通过卢先生提供的图片以及具体信息，查到了当时这辆公交车。 　车队的毛队长表示，根据当事司机的反映，这件事发生在昨天上午11时50分左右。“这是位老乘客，属于比较健谈的。”毛队长说，这位乘客上车后，确实主动找司机闲聊，司机碍于面子只是应付两句。 　“当时司机也劝他少抽点，但这位乘客没有理会。”毛队长承认，司机也没有进一步的制止。但毛队长表示，对于卢先生的监督，他们表示感谢。目前车队方面已责成司机检讨，并会做出处罚。 　记者调查 　公交司机有权拒载吸烟者 　沈阳公交对于车上吸烟的行为是何态度呢？ 　据了解，早在1978年，当时的国家卫生部就颁布了《公共场所卫生管理条例》，其中规定“营运出租车、公共电汽车、封闭式空调列车、飞机等交通工具以及吸烟区以外的候车(机、船)场所禁止吸烟”。 　而在2008年，沈阳市交通局也向各公交公司下发《关于公交车辆乘客乘车行为和禁止携带物品的通告》。按照通告要求，公交司机在车内吸烟将被处以50元的罚款，乘客可根据车内的举报电话投诉。对于乘客在公交车内吸烟，通告规定，驾驶员有权拒绝其乘坐公交车辆。交通部门解释为“公交司机必须劝阻，劝阻不听的，可以让其下车。” 　目前沈阳的公交车上也都有禁止吸烟的标识。 　落实困难 　劝说无效后再无其他办法 　沈阳的公交车禁烟情况落实得如何呢？ 　昨天，记者对沈阳的多趟公交车进行了暗访，发现吞云吐雾的情况绝非个例，不但有不守规矩的乘客，甚至还有部分公交车司乘人员。 　一位公交企业的管理人士介绍，对于公交司机吸烟的情况，车队是绝不姑息的，只要接到举报，反映情况属实就会处罚。 　可相对约束司机吸烟来说，禁止乘客吸烟则是难上加难。“多数情况下，我们提示别抽了，乘客都会配合。”但这位管理人士也表示，对于个别执意不改的，司机往往选择妥协，因为说多了就会产生矛盾。 　“谁都没授权我们管理乘客吸烟，我们的工作就是驾驶好车辆，乘客吸烟根本没法管。”一位公交司机诉苦，毕竟他们只是司机，不是执法者。 　老驾龄司机总结： 　车下吸烟上车不熄 　能在车上点一支烟的乘客毕竟还是少数。很多乘车吸烟的情况，是在无意间发生的。一位老公交司机说，多数吸烟的情况是发生在候车时，如果公交车恰好来，很多人会无意间夹着烟上车，如果司机又没及时发现，他们就会将手中剩下的烟吸完。 　同车遇“老烟枪”该咋办？ 　随着气温不断降低，沈阳公交也将迎来密封的冬运季节，车内的空气质量十分重要。 　从目前的情况看，公交车禁烟不能完全依靠司机，还需要同路人共同的智慧。因此，本报特别征集，如果您遇到不守规矩的“老烟枪”，该如何巧妙地应对呢？不妨拨打本报新闻热线96009，与我们分享。 　沈阳晚报、沈阳网特别报道组
title:沈阳拟建“通风廊道”缓解雾霾影响
content:　11月5日，沈阳晚报、沈阳网记者从市规划部门获悉，在新版的沈阳城市总体规划中，沈阳规划了“三环、三带、四楔、南北绿廊”，以形成“通风廊道”，利于缓解雾霾影响。 　“穿堂风”吹散雾霾 　据介绍，雾霾形成的一个重要气候因素就是静稳天气。沈阳夏季空气对流强，污染物就容易扩散，到冬天，控制沈阳的常常是静稳天气，空气流动慢，而这也是沈阳秋冬季雾霾较重的主要原因。 　城建专家潘云鹏调查发现，上世纪，沈阳春季隔三岔五就会发大风预警，可2000年后明显减少，到最近两年几乎是成倍缩减。潘云鹏认为，除自然原因外，城市的发展也是大风减少的一部分原因，楼群越来越密，风力在来的路上已遭到不停削减。解决城建对风力的削减，沈阳规划部门很早就提出构建通风廊道的想法。 　“根据城市地理特点、风向，以及工业分布，预留出通风通道，这样就可以把风引进城市，让城市的空气不再凝固，动起来。”最新的沈阳城市总体规划中，明确提出了在2020年前建设“三环、三带、四楔、南北绿廊”的概念。这里的“绿廊”便是城市通风廊道。“就像老房子的穿堂风。”一位专家如是比喻。 　关键仍在于绿化 　潘云鹏认为，“打开城市通风口只是第一步，关键还是要把着眼点放在城市绿化上。”近年来沈阳正在大面积对城市补绿。市建委相关人士说，“通过大面积植绿补绿，可以有效地使中心城区空气流动更活跃。按照计划，至2020年，沈阳中心城区人均公园绿地面积达到12平方米以上，绿地率达到40%以上，绿化覆盖率达到45%以上。” 　“现在沈阳中心城区建筑物已经相当密集，把风道空出来很困难。”潘云鹏认为，除了产业结构升级采用清洁能源等，要多种树，尽可能保留湿地和公园，增加新建设、开发地区的绿化率，让温差带动空气流通，减缓雾霾。 　记者 于海 　新闻伴读 　“三环”：指环城水系、三环高速和四环快速路防护绿带；“三带”：指贯穿城市的浑河、蒲河及沈抚运河三条滨水生态带；“四楔”：指从东北、西北、西南及东南四个方向由外延伸到城市内部的生态绿楔。绿楔内突出生态环境的保护，控制建设用地规模，对现有建设用地进行整理和组团式、低密度的开发建设；“绿廊”：指依托河流、铁路、道路绿化带等开敞空间形成多个南北向通风廊道。
title:山东副省长：鼓励社会办医逐步取消境外资本限制
content:　中新网济南11月6日电 (杨晓卫 曲成兰)“山东鼓励社会办医，对境外资本，允许它们以合资、合作的形式举办医疗机构，并逐步取消股权比例限制。”山东省人民政府副省长王随莲6日就山东深化医药卫生体制改革相关内容接受媒体联合专访时如是表示。 　作为深化医疗卫生体制改革(以下简称“医改”)的重要内容，社会资本办医受到广泛关注。王随莲表示，目前山东非公立医疗机构规模小、实力弱，社会认可度不高，与民众的健康需求相比还有很大差距。 　山东作为人口大省，对能够提供优质医疗服务的大型综合医院有很大需求。该位副省长说，在下一步的医改工作中，山东将继续完善非公医疗机构融资、用地、人才等各项政策措施，鼓励和引导社会资本举办医疗机构，发展一批有规模、有能力、有质量的非公立医疗机构，逐步建立起与山东经济社会发展和群众需求相适应的多元化办医格局。 　“山东提出，凡是法律法规没有明令禁止的领域，都向社会资本放开；对境外资本，允许它们以合资、合作的形式举办医疗机构，并逐步取消股权比例限制。我们还提出，区域卫生规划和医疗机构规划设置中，为社会资本留出合理发展空间；调整和新增医疗卫生资源时，优先考虑社会资本。”王随莲说，期待国内外有实力的社会力量把握机遇，积极参与其中，共同推动山东医疗卫生事业健康快速发展。 　2014年10月1日，山东省第二批县级公立医院综合改革正式启动，至此，山东县级公立医院综合改革扩大到17个市、84个县(市、区)、186家医院。早在2010年，潍坊、东营就分别作为国家和省级公立医院改革试点城市进行探索。下一步，山东将积极探索推进城市公立医院改革。王随莲指出，在确保医院公益性前提下，公立医院改革探索建立现代医院管理制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，鼓励资金雄厚的企业、社会团体等参股公立医院，探索开展医院股份制改革，为医院发展注入新的生机活力。 　处于医改向纵深推进的攻坚之年，王随莲直言，医改的总体目标是，建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。但随着改革逐渐进入攻坚期和深水区，体制性、机制性矛盾集中暴露，改革面临更多困难和挑战。山东将用改革的办法、努力破解发展中的难题，确保继续推进公立医院改革，完善分级诊疗制度，健全完善全面医保制度，巩固基本药物制度和基层运行新机制，加强公共卫生服务。 　据了解，山东2012年出台了《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的实施意见》，到2013年底，山东非公立医疗机构占全省医疗卫生机构总数的近30%，床位占山东全省医院床位总数的16%左右。(完)
title:公交车半路发巨响车窗碎裂冒黑烟 原是离合器打滑
content:　公交车行至半路发出巨响，瞬间黑烟四起。昨日8时50分许，有网友发微博称，车牌号为闽AY9765的310路公交车后部座位突然冒烟，车窗碎裂，疑似爆炸起火。记者采访获悉，原来是公交车离合器打滑。 　“太恐怖了！”网友“星橙子―”昨天8点53分发微博感叹这段惊心动魄的经历。他说，事发前几分钟，乘客就闻到车厢内有一股橡皮烧焦的味道，后来发现车后部座位在冒烟。 　“刚开始，司机没发现，乘客吓坏了大叫。司机把车靠边停稳后，我们就冲下去，不到一分钟，后面‘嘭’的一声巨响，玻璃就爆炸了。”乘客陈女士每天都乘坐310路公交上下班。她说：“事发地点在旗汛口站，车尾上方、显示屏下方玻璃全都破碎了。”据她回忆，310路公交车尾部冒出的黑烟太大，导致跟在后面的公交车还以为是自己的车头着火了。 　有乘客怀疑是天然气泄漏引起汽车爆炸。9时20分许，公交车被送往闽运修理公司进行维修，现场交通恢复正常。随后，记者联系310路公交车所属的闽运公交公司，工作人员高先生回应：“没有发生爆炸，是车尾离合器打滑。” 　他解释，310路公交车是油电混合动力公交车，未使用CNG天然气。市民听到的爆炸声是司机慌忙中按下车辆配备的灭火按钮所致，看到的黑色浓烟是灭火器产生的，而启动消防应急装置会造成玻璃破碎。 　“这次是小概率事件。”闽运公交公司工作人员说，如果碰到离合器打滑，司机不要慌张，将车停在路边，等待车内温度下降，若无异常，便可继续驾驶。(见习记者 陈贝茜 刘君琳)
title:新疆霍尔果斯：百年老口岸与“丝路”最年轻城市
content:　中新社霍尔果斯11月6日电 题：新疆霍尔果斯：百年老口岸与“丝路”最年轻城市 　作者 文龙杰 肖欣 　“亚欧路”、“兴边酒店”、“国门友谊商店”……记者在面积不足30平方公里的霍尔果斯口岸发现许多透露出此地“身份”不一般的名字。 　作为中国最早向西开放的口岸，霍尔果斯自1881年正式通关至今已有133年的历史，在其对外覆盖半径1000公里范围内，正是中亚地区人口最稠密地区、经济发展带和市场中心。今年9月26日，霍尔果斯市挂牌，成为丝绸之路经济带上最年轻的城市。 　据霍尔果斯经济开发区管委会介绍，霍尔果斯距哈萨克斯坦原首都阿拉木图378公里，开车不过4小时路程；通过铁路到鹿特丹是15天；东部沿海省市通过陆路经此地到达鹿特丹等欧洲主要港口比海上交通缩短约5000余公里。 　优越的地理位置使霍尔果斯成为很多人的淘金之地。当地人回忆说，上世纪90年代初俄罗斯和中亚商人、游客汇聚于此，“他们数钱都是论摞，存钱都扛着麻袋，甚至直接用美元交易。” 　李彩玲赶上了上世纪90年代初霍尔果斯边贸最兴盛的时代。在霍尔果斯口岸国际商贸中心显眼处，她的“国门友谊商店”已经营22年，80平方米的店面内，巧克力、糖果、鱼子酱、蜂蜜、香烟、葡萄酒、皮草、工艺品等小商品的产地遍及中亚五国、俄罗斯、德国、越南等地。 　所有货品由李彩玲亲自到阿拉木图挑选，但每年只需去一次，当地供货商会定期补货，直接发往霍尔果斯。她告诉记者，开店之初是与俄罗斯商人合资，几年后她盘下整间店铺，“原来是把中国商品卖给俄罗斯人，现在是把外国的东西卖给中国人。” 　据霍尔果斯口岸管理局合作中心管理办公室主任曾浪生介绍，商贸中心有两三百家这样的商户，而如今，很多商户在不远处的中哈霍尔果斯国际边境合作中心的商贸城内开设了新店面，霍尔果斯正在探索新的发展模式。 　中哈霍尔果斯国际边境合作中心沿中哈界河横跨中国与哈萨克斯坦两国，经由专门通道连为一体，实行全封闭管理。中心总面积5.28平方公里，其中中方区域3.43平方公里，哈方区域1.85平方公里；对区域内两国商铺和游客实行免、退税等优惠政策。 　今年“十一”黄金周期间，有近20万疆内外游客到此体验“跨境游”。曾浪生介绍说，“商户入驻原来我们是招商，现在是选商”，“必须对企业和商家进行全面考察，挑选出具有潜力和前途的。” 　霍尔果斯经济开发区的官员们相信，在“丝绸之路经济带”战略构想下，今年挂牌成立的霍尔果斯市，已开启百年老口岸发展的新机遇。(完)
