PEC最后一次高官会开幕式在国家会议中心大宴会厅举行，这也标志着2014年APEC领导人会议周正式拉开帷幕。
　　这是2014年亚太经济合作组织的第四次高官会议，它将为随后举行的领导人会议奠定重要基础。高官会将有开幕式、合影、全会、闭幕式等环节。
　　8时40分左右，记者在会议现场看到，提前到达的部分高官彼此之间交谈、寒暄、交换名片，来自不同媒体的摄影摄像记者们都拿着长枪短炮寻找最佳的拍摄位置，并调试最佳的拍摄角度。同时有媒体记者在开幕式前夕，对高官进行简短的采访。9时左右，开幕式正式开始。
　　记者了解到，今晨5时左右，服务本场会议的国家会议中心员工就起床准备了。
　　7时，召开班前例会，根据服务环节、内容进行细化的岗位分工。随后半个小时进行全面的会场检查，协助会议组织人员对会场中的2629件包括桌椅、水杯等物品进行检查，保证现场各种设备、设施摆放得横平竖直，精细到台裙无褶纹、台布无折痕，并检查麦克、电源、同传设备等是否正常运作，确保一切设施和用品齐备。
　　8时，服务人员统一到位，开始陆续迎接与会者的到来。
　　据记者了解，2014年领导人会议周期间，所有会议用椅面、桌布均有高科技含量，具备防水、防污功能，如沾上油点时，油点会自动凝结成珠，便于及时清理，从技术上保障会场的干净整洁。
　　2014年APEC会议周框架日程
　　11月5日至6日，2014年APEC最后一次高官会在国家会议中心举行
　　11月7日至8日，2014年APEC外交和贸易双部长会议召开
　　11月9日至10日，2014年APEC工商领导人峰会举行
　　11月10日至11日，在国家会议中心召开APEC领导人与工商咨询理事会代表对话，在水立方举行2014年APEC领导人欢迎宴会及文艺演出、烟花表演在怀柔雁栖湖召开2014年APEC领导人非正式会议、种植APEC亚太伙伴林以及举行记者会
　　现场
　　5500余名与会代表已注册参会
　　上午，记者来到位于数字北京大厦一层的2014年亚太经合组织领导人会议周注册中心。从11月3日早8点该中心启动到4日晚5时30分，已有约500余名与会代表在现场注册，在线注册的参与会议周的代表达5000余人，21个经济体的总注册人数达5500余人。
　　进入注册中心需安检，志愿者告诉记者，中心每天工作时间为早8点到晚6点，与会代表可现场注册。该中心主要分入口引导区、身份确认区、图像采集区、前台注册区、证件等候区、证件发放区等区域。会议包中有六件套，包括APEC纪念邮册、纪念徽章、笔筒、会议手册、笔记本、笔。
　　记者看到显示屏实时显示注册者的制证信息。目前，在注册中心负责服务的志愿者主要为首都师范大学的同学，共80余人，其对注册流程须了如指掌。
　　今天上午，APEC高官会的与会代表在会前进行沟通交流。