2014亚太经合组织(APEC)会议周5日在北京拉开帷幕。装修工尹富贵3日在位于西郊的楼里做工时，电视里正在播放APEC期间调休的消息。“APEC咋这么牛？还能给几天休息。档次和奥运会差不多吧。”尹富贵向房子的男主人问道。

“这是我们国家的大事，太平洋沿岸好多领导人来作客。放假就算是咱们老百姓的福利吧。”房屋男主人回话说。

这两人的对话发生在APEC会议周前夕。至于这个会议和奥运会的档次哪个更高暂且不论，可以肯定的是，它所带来的影响不止放假那么简单。

“APEC与中国老百姓生活息息相关，它带来的好处是看得见、摸得着的。”中国人民大学国际关系学院教授王义桅对中新社记者说。

“APEC蓝”

先从APEC给人们直接带来的“福利”说起，这两天有一个新词被说得很多——“APEC蓝”。

APEC会议期间，北京及周边5省份制定保障方案，承诺要减排污染物三至四成。这对于饱受雾霾天气困扰的广大北京市民来说，无疑是个利好消息。

北京一连数日扫去雾霾，碧空如洗，“APEC蓝”由此而生。网友们纷纷在网上晒出各自所看到的“APEC蓝”，希望APEC会议期间采取的环保措施能推广开来。

王义桅指出，十多年来，APEC的影响其实已经深入到中国老百姓生活的方方面面。比如，进口食品能够进入中国寻常百姓家，APEC就发挥了作用。

“洋食品”

自1996年起，中国领导人在APEC会上多次宣布采取单边行动降低关税，2014年1月1日起，中国对760多种进口商品实施低于最惠国税率的年度进口暂定税率，平均优惠度达60%。

由此，中国老百姓渐渐发现居民楼旁的超市里有了好多价格越来越便宜的“洋”食品。

实际上，十多年来，APEC已经影响老百姓工作和生活的方方面面。对此，王义桅着重对记者提到了“互联互通”。这是近年来APEC会上被提及较多的关键词之一。

互联互通对APEC各经济体的发展意义重大。世界银行的报告指出，供应链互联互通的效率每提高10个百分点，就能给APEC的实际GDP增加210亿美元。对于老百姓而言，这也相当于创造了成千上万个工作机会。